Carol Oskar Eugen Lindroos (29. toukokuuta 1930 Pohja – 9. joulukuuta 2001 Helsinki) oli suomalainen kiekonheittäjä. Hän voitti kiekon Suomen mestaruuden vuosina 1953, 1954, 1955, 1957, 1958 ja 1961. Hopealla hän oli vuosina 1962 ja 1964 sekä pronssilla 1959, 1960 ja 1963.
D Melodii isch di nämlig wie die vu dr walisische Hen Wlad Fy Nhadau un die vu dr kornische Hymne Bro Goth Agan Tasow. Si soll im Johr 1856 vum Waliser Iago ab Ieuan (ängl. James James, 1833 - 1902) komponiert wore syy. Dr bretonisch Text stammt vun François "Taldir" Jaffrenou, (1879-1956), wu ne anne 1898 verfasst het. 1903 isch Bro gozh ma zadoù vu dr Union Régionaliste Bretonne zue dr bretonische Nationalhymne uusgruefe wore.
Anton (or Antonius) Maria Schyrleus (also Schyrl, Schyrle) of Rheita (1604–1660) ((in Czech) Antonín Maria Šírek z Reity) was an astronomer and optician. He developed several inverting and erecting eyepieces, and was the maker of Kepler’s telescope. "Things appear more alive with the binocular telescope," he wrote, "doubly as exact so to speak, as well as large and bright."[1] His binocular telescope is the precursor to our binoculars.
Као најважније представнике можемо издвојити закисељен 8-10% раствор тиоурее, раствор 15% амонијум или 30% натријум тиосулфата, те ЕДТА отопину.Један амерички патент предлаже раствор аналоган раствору тиоурее - 12% калијум јодида, 3% Х2СО4, остало вода, но коришћење исте се не може препоручити.
Mekinjiš ima 303 stanovnika (2001.). Mađari su većina, a Nijemaca je desetina sela, a u selu je i nešto Roma. Nešto manje od 2/3 sela su rimokatolici, 16% je luterana, 11% je kalvinista te ostali.
Kapple (lothringisch; frànzeesch Cappel) ìsch e frànzeesche Gmein ìm Département Moselle ìn dr Region Grand Est (bìs 2015 Region Lothrìnge).
Kulturní identifikace ve Švédsku je v úzkém vztahu s historickými provinciemi a lidé v Norrbottenu žijí v tomto smyslu v Severním Västerbottenu, nebo v Norra Västerbottenu. Aby nedošlo k spletení s lidmi z Jižního Västerbottenu (pobřežní území kraje Västerbotten), začali sami sebe označovat podle kraje spíše než podle historické provincie.
Zvi Zamir (Hebrew: צבי זמיר‎) born Zvicka Zarzevsky (born 1925) was a major general in the Israel Defense Forces and the Director of the Mossad from 1968 to 1974. Born in Poland, Zamir immigrated with his family to the then British Mandate of Palestine when only seven months old. At the age of 18 Zamir began his military career, first as a soldier in the Haganah's Palmach, a unit that included future Israeli leaders among the likes of Moshe Dayan and Yitzhak Rabin. During the 1948 Arab–Israeli War, Zamir fought in the newly created Israel Defense Forces. After the war he continued climbing the chain of command, eventually promoted to the Commander of the Southern Command. His final IDF post before being appointed Mossad Director came in 1966 when he was appointed the military attaché to London.
Linnasaaren Linnavuorella on yli 35 metriä korkea kallioinen mäki, jolla on arveltu olevan linnavuori. Huipulta on hyvät näkymät ympäröiville vesialueille. Vaikka paikan nimi on osoitteleva ja mäen topografia olisi linnavuorelle otollinen, ei paikalla ole löydetty merkkejä vallituksista tai muusta oleskelusta.
Maria Wanda Patzer ukończyła Żeńskie Gimnazjum im. Cecylii Plater-Zyberkówny w 1930 r. w Warszawie. Rok później ukończyła z dyplomem roczny kurs na nauczyciela szkół powszechnych. Po zakończeniu bezpłatnej praktyki w Szkole Powszechnej in Cecylii Plater-Zyberkówny rozpoczęła pracę w 1933 r. W latach 1935-1937 pracowała w Szkole Powszechnej przy Gimnazjum im. A. Wereckiej. Po dwóch latach pracy wyszła za mąż i odtąd pracowała społecznie w świetlicach, a w czasach okupacji działała w Kole Pań opiekującym się młodzieżą pozbawioną opieki i środków do życia, przebywającą w internatach prowadzonych przez RGO. Przechowywała u siebie zrzuconego z Anglii pułkownika Kazimierza Iranka-Osmeckiego ("Makary", "Heller"), szefa II Oddziału Komendy Głównej AK. Po upadku Powstania Warszawskiego trafiła wraz z całą rodziną do obozu Durchgangslager 121 w Pruszkowie. Po wydostaniu się z obozu przebywała w Woli Krzysztoporskiej pod Piotrkowem Trybunalskim. Od stycznia 1945 roku rodzina Patzerów zamieszkała w Konstancinie pod Warszawą. Tam Maria Patzer prowadziła prywatny komplet – na poziomie I i II klasy szkoły podstawowej.
Kooltaan ruskolakkinäpsy on noin 10 cm. Lajin päälaki ja naama on väriltään punaruskeat ja niska on musta ja valkoinen. Selästään ja siivistään lintu on oliivinvihreä. Siivet ovat väriltään mustat ja niissä on kaksi keltaista juovaa. Ruskolakkinäpsyn kurkku on harmahtavan valkoinen ja vatsa on väriltään keltainen.
1985. ГОДИНА XXI Сусрети професионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић, Крагујевац – представа Чедомир Илић: Награда Мила Стојадиновић: Даница Крљар за улогу Вишње.
D Zähringer si es schwöbischs Fürstegeschlächt gsi, wo mit de Staufer verwandt gsi isch. Sit em Ändi vom 11. Johrhundert hai si sich noch ihrer Stammburg Zähringe bi Friburg im Brisgau eso gnennt.
Vrhunac gotičke skulpture nalazi se u portalu katedrale u Reimsu; u dvije kompozicije Blagovijesti (Navještenja) i Vizitacije gdje su dva ženska lika okrenuta jedan prema drugom naglašenog volumena, draperije i tijela koje obrazuje S liniju. Umjesto dramatikom naturalizma raspela iz Naumburga ovdje se susrećemo s lirikom idealizma.
W Sumie teologicznej w dziele O Bogu zastanawiał się, czy „Jestem” jest najwłaściwszą nazwą własną Boga. Udzielił twierdzącej odpowiedzi z trzech powodów: 1) Z racji jej znaczenia. Nie oznacza pewnej formy, lecz samo istnienie; 2) Jej powszechności. „Nazwa „Jestem” nie określa, ani nie wyznacza żadnego określonego sposobu istnienia; wobec wszystkich zajmuje stanowisko czegoś niedookreślonego, nieograniczonego”; 3) Nazwa ta „współoznacza istnienie w teraźniejszości”. Bóg nie zna przeszłości i przyszłości. Jego czasem jest teraźniejszość.
Dr Komponist Viktor Ullmann het 1940 z Prag fümf Gedicht us de Noochdichdige vom Hans Bethge, wo 1910 im Insel Verlag erschiine si, under em Ditel Das Liederbuch des Hafis verdoont, bevor er uf Theresiestadt deportiert worden isch.
Po úrazu nohy Standy Hranického přichází do skupiny zpěvák Vitacitu Láďa Křížek se kterým natočí ještě úspěšnější album Radegast. Roku 1990 z kapely ale odchází Láďa Křížek s Jardou Bartoňem a zakládají Kreyson. Do skupiny přichází zpěvák Fany Michalík a Pavol Chodelka a nahrávají album Vypusťte psy.
W czasie I wojny światowej był dowódcą związków taktycznych i dowódcą korpusu kawalerii. Za walki w czasie I wojny światowej został wyróżniony Krzyżem Świętego Jerzego. Mianowany do stopnia generała-majora, a następnie w 1917 generała-lejtnanta.
Nedovršeni članak Bosanskohercegovačka košarkaška reprezentacija koji govori o košarkaškim reprezentacijama treba dopuniti. Dopunite ga prema pravilima Wikipedije.
Texas A&M hired Kennedy in May 2011 after Mark Turgeon left for the Maryland head coaching job. Kennedy previously coached at A&M from 1990-91. Kennedy stated at the press conference that A&M is his destination job and he plans to retire there. He was given the honors of SEC Men's Basketball Coach of the Year in 2016.
Im Underschiid zur spezielle Relatiwidäätstheorie isch d Ruumzit in dr allgemäine Relatiwidäätstheorii krümmt und d Theorii muess dorum sträng lokal formuliert wärde. Für groossi Distanze cha s dorum Underschiid gee, zwüsche was die spezielli und was die allgemäini Relatiwidäätstheorii vorussäit. Wil die spezielli Relatiwidäätstheoriie sich nid mid dr Grawitazion befasst, isch si in dr Nööchi vo groosse Masse, oder allgemäiner in dr Nööchi vo groosse Energie, nume für chliini Distanze gültig.
Historia: w latach 1954 - 1991 lokomotywa służyła na terenie Huty Kościuszko w Chorzowie do obsługi jej bocznicy. W roku 1993 parowóz został przekazany Muzeum Górnictwa Węglowego w Zabrzu, gdzie stacjonował do roku 1997. W tymże roku został z przetransportowany na stację w Rudach Raciborskich jako depozyt Muzeum Górnictwa Węglowego w Zabrzu, a następnie przebudowany z inicjatywy Janusza Popiela, ówczesnego kustosza stacji, i przemianowany na Pw53-02.
Rasponom krila od 55 do 60 cm, dužinom tijela od 32 do 34 cm i težinom od 110 - 140 grama (mužjak) i 95 - 115 grama (ženka) kukavice su velike gotovo kao gugutke, no nešto su nježnije i vitkije građene. Krila su im šiljasta, a zaobljeni rep dug je 13 do 15 cm. U letu potsjeća na običnog kobca, ali ima šiljastije završetke krila. Dok sjedi, djeluje da ima kratke noge, rep često lepezasto širi a krila malo raširena pušta blago ovješena.
Był to pierwszy sezon, w którym Curry występował w pierwszym składzie drużyny Marshall. Rozegrał wszystkie 13 spotkań sezonu zasadniczego, zawsze występując na pozycji defensive enda. Zanotował w sumie 59 zatrzymań, 8,5 zatrzymań, po których przeciwnik tracił część pola gry, a także 3,5 sacka.
Us dr Sicht vom Ruesüsteem vom Empfänger vergoot wäge dr Zitdilatazion d Zit im Süsteem vo dr Kwelle langsamer. Das bedütet, ass er in sim Süstem e niidrigeri Frekwänz misst as e Beobachter, wo sich relativ zur Kwelle nid bewegt, er misst also e Rotverschiebig. Dä Effekt wird as transversale Dopplereffekt bezäichnet. Dr Beobachder, wo sich relativ zur Kwelle nid bewegt, erklärt dä Effekt eso: Zur Zit wo dr Empfänger empfangt, bewegt er sich nit sänkrächt zur Richdig zur Kwelle, sondern vo dr Kwelle äwäg. Dr Liechtstraal trifft dr Empfänger us sinere Sicht vo hinde, und eso gseet er das as Rotverschiebig.
Slovo červený se někdy v názvu vína, vyrobeného z této odrůdy, vypouští. V ČR patří k přípustnému pojmenování, které lze uvádět na vinětě odrůdového vína, právě „Tramín“, nebo také z němčiny pocházející „Gewürtztraminer“. Je to paradox, neboť právě Tramín červený (Traminer Rot, Savagnin Rosé) a Gewürztraminer jsou dvě mutace odrůdy, o jejichž rozdílnosti či identicitě se jsou někteří milovníci vína, ale i nemnozí ampelografové, přít až do poslední sklenky.
U rujnu 2012. ukinuta mu je emisija Puls Hrvatske, a otvorenim pismom poručio je javnosti kako su to učinili namještenici s HTV-a po nalogu vlasti, koju je tada vršila Kukuriku koalicija. Početkom ožujka 2015. uputio je Programskom vijeću HRT-a pismo u kojem je, potaknut neprimjerenim ponašanjem Elizabete Gojan tijekom komentiranja predsjedničke inauguracije Kolinde Grabar-Kitarović, upozorio na niz problema na HRT-u, od kojih je, među ostalima, posebno istaknuo problem Dnevnika HTV-a kojeg obilježavaju „niska profesionalnost i kvaliteta, visoka ideologiziranost, politiziranost i politička pristranost u korist vladajuće koalicije i bivšeg predsjednika RH”. Od ostalih problema naveo je marginalizaciju hrvatske kulture, obrazovanja, znanosti, duhovnosti, poduzetništva i baštine te hrvatskog jezika i vrjednota Domovinskog rata, uz istovremeno promicanje jugoslavenstva. Kao posljedicu svega toga naveo je pad kvalitete programa i srozavanje ugleda HRT-a. Već sljedećeg dana po objavi pisma počeo je dobivati prijetnje otkazom, a nakon nekoliko dana Pravna služba HRT-a je i pokrenula proceduru davanja izvanrednog otkaza. Ipak, nakon promjene vlasti krajem 2015. ponovno je vraćen u program te od jeseni 2016. na HTV-u 1, u večernjem terminu vodi emisiju Hrvatska za 5.
1991. ГОДИНА XXVII Сусрети Јоаким Вујић у Ужицу – представа Клопка: Награда: за најбољу представу у целини. Награда Народног позоришта Крушевац „Јован Путник“ за режију: Александар Лукач Награда Народног позоришта Ниш „Симо Крстовић“ – Зоран Карајић Награда за најбољу мушку улогу: Слободан Љубичић. Награда за епизодну улогу: Мирјана Вуловић. Награда за сценографију: Снежана Петровић.
Lappalainen, Seija: Järnefelt-Palmgren, Maikki (1871–1929). Kansallisbiografia-verkkojulkaisu (maksullinen). 13.10.2004. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura.
Od 28. listopada 2010. više nije trener HNK Hajduk Split. Nakon odlaska Tudora s klupe Hajduka u zimu 2015., Poklepović ponovno preuzima trenersku klupu (od 19. veljače).
Aloe pravá je sukulentní vytrvalá bylina, dosahující i s květenstvím výšky 60 až 90 cm. Listy jsou dlouze kopinaté, světle zelené, dužnaté a tuhé, 15 až 50 cm dlouhé a 4 až 7 cm široké, na okraji řídce ostnitě zubaté, na vrcholu zakončené 2 až 3 zuby, uspořádané v listových růžicích. Růžice mohou být přisedlé nebo nasedající na vrchol krátkého stonku. Volně rostoucí rostliny vytvářejí odnože a často pak tvoří husté trsy. U některých forem jsou listy světle skvrnité. Květy vyrůstají v přímém, až 90 cm vysokém, hroznovitém květenství. Stopka (hlavní osa) květenství je až 2 cm silná. Samotný hrozen je 30 až 40 cm dlouhý a 5 až 6 cm široký, někdy na bázi ještě s 1 až 2 vystoupavými postranními větvemi. Květy jsou válcovité, mírně prohnuté, bledě žluté a červeně naběhlé, asi 2,5 cm dlouhé, krátce stopkaté a v průběhu rozkvétání se stáčejí ústím dolů. Okvětní lístky jsou srostlé ve válcovitou trubku, vnější cípy okvětí jsou na vrcholu slabě ven zahnuté. Květy jsou podepřeny bělavými, široce kopinatými listeny. Tyčinek je 6, jsou přirostlé na bázi květní trubky a vyčnívají z květů. Semeník je srostlý ze 3 plodolistů a obsahuje mnoho vajíček. Na vrcholu nese nitkovitou čnělku, vyčnívající z květu a nesoucí drobnou bliznu. Plodem je pouzdrosečná trojpouzdrá tobolka s mnoha semeny.
Opće je prihvaćeno da je radnja zasnovana na djelu Samuela Chappuzeaua "Le Cercle des femmes" iz 1656. Primarno izruguje "Académie Française", skupinu koju je oformio Richelieu pod kraljevskom odredbom da utvrdi pravila slabašnog francuskog kazališta. Académie je zagovarala jedinstvo vremena, radnje i stila stiha. Molierea se često povezuje sa izrazom da komedija "castigat ridendo mores" ili "kritizira običaje kroz humor", koji je skovao njegov suvremenik Jean de Santeuil, te se često krivo smatra klasičnom latinskom poslovicom.
V září 2015 po dlouhých rozepřích odchází ze skupiny společně František „Fany“ Michalík – zpěv, Jaroslav Bartoň – kytara, Jiří Šperl – kytara a Václav Vlasák – baskytara. Bubeník Radim Pařízek, který je majitelem ochranné známky "Citron", tudíž tento název již může pro hudební skupinu používat nadále jen on. Na podzim téhož roku se tak rodí z uvedených bývalých členů projekt LIMETAL jako pokračovatel odkazu Citron. Na sklonku roku vydávají singl Na tenkém ledě a Mayday, ke kterým také natáčejí videoklipy a kde jako bubeník hostuje Lukáš Pavlík (Čechomor).
Colvin je rođen u vojnoj bazi Fort Lee, Virginia, gdje su mu roditelji doselili iz Berlina. Njegov je otac bio američki vojnik stacioniran u Berlinu, a majka Njemica. Roditelji su mu se rastali u njegovom prijelaznom periodu iz dječaka u mladića te je Colvin sa sestrom i majkom živio u Berlinu do svoje petnaeste godine, kada su svi preselili u Forest Hills, općinu New Yorka u četvrti Queens. Tamo je sreo Johna Cummingsa i Thomasa Erdelyija (kasnije poznati kao Johnny i Tommy "Ramone"), s kojima je svirao u sastavu imena The Tangerine Puppets, nazvanom prema Donovanovoj skladbi.
Arsenal začal sezónu 1933-34 solidně. Avšak v lednu 1934 Herbert Chapman náhle zemřel na zápal plic. Navzdory tomu se Arsenalu pod dočasným manažerem Joem Shawem podařilo obhájit titul. Hulme a James byli po většinu času zranění, takže klub nebyl v útočné fázi tak efektivní jako v předchozím ročníku. Podařilo se mu vstřelit 75 branek, což je oproti minulé sezóně, kdy vstřelil 118 branek, rozdíl.
Philip Johnson architectural drawings, 1943-1994 (bulk 1943-1970).Held by the Department of Drawings & Archives, Avery Architectural & Fine Arts Library, Columbia University.
Kada od gostiju primi narudžbu, prenese ih osoblju u kuhinji (kuharu) ili na šanku (šankeru) i vodi računa o tome da goste podvore što brže i kvalitetnije. Konobarsko zanimanje uključuje i druge poslove vezane uz posluživanje gostiju, kao što su postavljanje stolova i njihovo pospremanje nakon upotrebe te ispostavljanje računa i naplata usluga.
AVCO Embassy Pictures, the film's financial backer, preferred either Charles Bronson or Tommy Lee Jones to play the role of Snake Plissken to Carpenter's choice of Kurt Russell, who was trying to overcome the "lightweight" screen image conveyed by his roles in several Disney comedies. Carpenter refused to cast Bronson on the grounds that he was too old, and because he worried that he could lose directorial control over the picture with an experienced actor. At the time, Russell described his character as "a mercenary, and his style of fighting is a combination of Bruce Lee, The Exterminator, and Darth Vader, with Eastwood's vocal-ness." All that matters to Snake, according to the actor, is "the next 60 seconds. Living for exactly that next minute is all there is." Russell used a rigorous diet and exercise program in order to develop a lean and muscular build. He also endeavored to stay in character between takes and throughout the shooting, as he welcomed the opportunity to get away from the Disney comedies he had done previously. He did find it necessary to remove the eyepatch between takes, as wearing it constantly seriously affected his depth perception.
5. obvod leží na levém břehu Seiny. Na východě a na jihu hraničí s 13. obvodem přes bulváry Hôpital, Saint-Marcel a Port-Royal, který je i jižní hranicí se 14. obvodem, na západě jej odděluje od 6. obvodu Boulevard Saint-Michel a na severu tvoří hranici se 4. obvodem řeka Seina.
De König Rudolf het im 1282i sim Sohn, em Albrecht d Herzogtümer vo Öschtriich und de Steiermark zum Lehe gäh. Ab do isch es bi de Habsburger blibe.
Париповић, Тања (2007). „Версификација Ивана В. Лалића“ у: Постсимболистичка поетика Ивана В. Лалића (Уредник Александар Јовановић). Београд: Институт за књижевност и уметност; Учитељски факултет. (COBISS.SR)
Године 2007. започети су радови на фарбању огромне спољашњости зграде. Посебно се обраћала пажња на америчку заставу и на лого агенције НАСА. По завршетку радова јасно се видела разлика у односу на оштећења која је током претходних година учинила киша и урагани. Само застава и лого су већ једном били префарбани, и то 1998. године за прославу 40 година агенције.
Es isch klar, ass d Zitdilatazion en Iifluss uf d Frekwänzen het, wo zwäi Beobachder mässe, wo sich relativ zuenander bewege. Dorum git s bim Liecht au e Dopplereffekt, wenn sich dr Beobachter sänkrächt zur Richdig bewegt, wo zur Kwelle goot. Däm Effekt säit mä dr transversali Dopplereffekt. Mä daf nid vergässe, ass d Definizion vom Iifallwinkel wäge dr Aberrazion abhängig isch vom Beobachter. Dorum wird d Frekwänz hööcher (Blauverschiebig) oder niidriger (Rotverschiebig) je noch em Bezugsüstem, wo s Liecht din sänkrächt iifallt,
Ilex mucronata, formerly the type species of Nemopanthus, is native to eastern North America. Nemopanthus was treated as a separate genus with eight species. of the family Aquifoliaceae, now transferred to Ilex on molecular data; it is closely related to Ilex amelanchier.
Родићу ти сина је назив шестог албума фолк певачице Мире Шкорић, објављеног 1995. године за Продукцију Стиг. Сниман је у студију Пинк, током јануара исте године. Као и на прошлом албуму, преовлађују песме које су радили Злаја Тимотић, Драган Брајовић и Весна Петковић. По једну песму компоновали су Рођа Раичевић и Новица Урошевић. Највећи хитови постале су песме: Родићу ти сина, Ниси ми судбина, Карта туге и Вруће девојке. Исте године одржала је солистички концерт у хали Пионир, у Београду.
Komunikatory przesyłają informacje według zasad ustalonych przez protokoły komunikacyjne tak, że publicznie udokumentowane protokoły są zwykle implementowane przez wiele komunikatorów, zapewniając prawie nieograniczone grono odbiorców, podczas gdy protokoły utajnione zmuszają użytkowników do korzystania z programów przygotowanych przez producentów, ograniczając tym samym możliwość komunikacji.
W latach 1884-1885 uczył się w warszawskiej Klasie Rysunkowej pod kierunkiem Wojciecha Gersona i Aleksandra Kamińskiego, następnie wraz z Władysławem Podkowińskim wyjechał do Petersburga aby w latach 1885-1886 przebywać na stypendium w tamtejszej Akademii Sztuk Pięknych. W 1889 obaj artyści udali się do Paryża. Tam jego obraz Targ na jarzyny na placu za żelazną bramą (1888, realistyczny, zdradzający wpływ Aleksandra Gierymskiego) został nagrodzony srebrnym medalem na Wystawie Powszechnej.
Na mjestu današnjeg Mekinjiša je bilo jedno ranije racko selo, koje je bilo razoreno, a nalazilo se u dolini između Hajmaša i iza današnjeg sela. Današnje selo je primilo njegovo ime.
Drü vollamtlichi landwirtschaftlichi Betrib, eis Architekturbüro, ei Beiz, ei Coiffeursalon, ei finmechanische Betrib, ei Handorgelschuel, ei Transportunternäme
V současné době jsou produkty z aloe součástí nepřeberného počtu různých kosmetických přípravků a zdravotních doplňků, jako jsou hydratační krémy, krémy na ruce a obličej, pleťová mléka, mýdla, opalovací krémy, šampóny a vlasová tonika, holicí kosmetika, přísady do koupele, líčidla aj., je však též součástí čisticích prostředků, dětských plenek a latexových rukavic. Kosmetický průmysl proklamuje omlazující, zvlhčující a léčivé účinky těchto přípravků na pleť, publikované výsledky medicínského výzkumu však proklamovaný účinek ani zdaleka nepotvrzují. Jedním z problémů je nestabilita účinných složek v gelu, které rychle podléhají degradaci vlivem okysličení. Studie zabývající se účinností různých komerčních přípravků s obsahem gelu přinesly rozličné výsledky. Přípravky byly pomocí chromatografie testovány na obsah hlavní účinné složky, acemananu. Výsledky byly velmi různorodé a u některých z testovaných přípravků byl obsah acemananu dokonce pod hranicí měřitelnosti. Existují ovšem i standardizované farmaceutické preparáty. V roce 2009 provedla Státní zemědělská a potravinářská inspekce kontrolu nápojů s deklarovaným obsahem aloe pravé na českém trhu. Bylo analyzováno celkem 20 vzorků odebraných od dovozců, od českých výrobců i z obchodní sítě. Všechny tyto výrobky aloi pravou obsahovaly a žádný nebyl falšován, nalezené nedostatky se týkaly pouze označení. Studie však hodnotila pouze obsah výtažku z aloe a nikoliv míru zachovalosti účinných složek.
Roku 1899 se Zámecnik opět vrátil do USA. Začal pracovat jako houslista v Pittsburské filharmonii. Roku 1907 se stal Zámečník ředitelem filmového hudebního oddělení nově vzniklého Hippodrome Theater v Clevelandu. Jakmile začalo divadlo promítat němé filmy, stalo se Zamecnikovou prací skládání hudby právě pro tyto snímky. Jeho skladby byly vydávány Samuelem Foxem (1884-1971), jehož společnost byla první, která začal vydávat ve spojených státech nahrávky písní. V roce 2011 vynesla společnost Paramount Pictures na světlo Zamecnikovu originální partituru pro němý film Wings (1927). Nová nahrávka byla vydána spolu s novým vydáním filmu na DVD a Blue-ray.
Krzysztof Kononowicz urodził się w Kętrzynie koło Olsztyna, w rodzinie szewca i żołnierza Armii Krajowej, Bronisława Kononowicza (1908–2004) i jego żony Leonardy z domu Bukowicz (1931–2012). Krzysztof miał chorego psychicznie brata, Bogdana. Zmarł on w lutym 2013 roku.
Harry Lehtonen osallistui 1950-luvulla muukalaislegioonan riveissä Indokiinan sotaan Vietnamissa. Hänen muistelmansa ilmestyivät vuonna 2005.
Työläisnaisen toimittajana työskenteli sen koko ilmestymisajan Evi Suvanto. Lehden levikki oli enimmillään 14 000 kappaletta vuonna 1932. Helmikuussa 1936 sen tilalle perustettiin laajempaa yleisöä tavoitellut Naisten Viiri.
Образовањем Бановине Хрватске измењено је државно уређење Југославије предвиђено Октроисаним уставом. Од тада се краљевина налазила у фази преуређивања, што није завршено због избијања Другог светског рата. Аутономија је нарушила дотадашњи принцип централизма, и појавили су се захтеви за даљим преуређивањем, односно увођењем аутономије Словеније, Босне и Херцеговине...
Himna je potvrđena u Ustavu Crne Gore koji je donesen 19. listopada 2007., a proglašen 22. listopada 2007. godine. 12. srpnja 2004. donesen je Zakon o državnim simbolima i Danu državnosti Crne Gore, koji je stupio na snagu 13. srpnja 2004. na sam Dan državnosti kada je himna izvedena po prvi put.
Touken Ranbu (jap. 刀剣乱舞 Tōken Ranbu, suom. miekkojen villi tanssi) on ilmainen, korttien keräilyyn pohjautuva selainpeli, jonka ovat kehittäneet Nitroplus ja DMM Games. videopeli julkaistiin Japanissa 14. tammikuuta vuonna 2015 ja sitä ei ole vielä toistaiseksi julkaistu muissa maissa. Pelistä on tarkoitus ilmestyä kaksi siihen perustuvaa animesarjaa vuosina 2016 ja 2017.
Mannisen vanhemmat olivat maalari Viktor Thonberg ja Helmi Viktoria Gustava Ahlgren, mutta hänen kasvatusisänsä oli nimismies Artturi Aleksanteri Manninen. Hänet vihittiin avioliittoon vuonna 1924 Anna Elisabet Töttermanin kanssa.
Split jazyka neboli hadí jazyk se provádí proříznutím jazyka od špičky směrem dozadu a následnou úpravou rány tak, aby již nekrvácela a opět nesrostla. Tím jazyk získá rozeklaný tvar a obě poloviny je možné kontrolovat nezávisle na sobě.
Orner, along with actress Cate Blanchett, was one of only two Australians nominated for an Oscar in 2008. Most commentators predicted that Michael Moore's Sicko would win the Best Documentary category. However, to the surprise of many, Orner's Taxi to the Dark Side, which examines US torture practices in Afghanistan, Iraq and Guantanamo Bay, received the award.
Narodil se v chudé rodině cirkusového herce. Ze školy odešel v 16 letech a živil se jako autobusový průvodčí. Dále pracoval jako úředník v pojišťovně a výrobce zahradních ozdob. Nějaký čas byl bez práce, od roku 1965 byl zaměstnán v Standard Chartered Bank, kde se mu podařilo vybudovat kariéru.
Za Shakespeara se provdala v listopadu 1582, když jí bylo 26 a jemu 18 let. Povolení k sňatku vydal církevní soud diecéze ve Worcesteru dne 27. listopadu 1582. Obřad byl pravděpodobně připraven ve spěchu, protože kancléř diecéze povolil, aby se ohlášky četly pouze jednou namísto třikrát, jak bylo zvykem. Důvodem spěšné svatby mohlo být její těhotenství, neboť šest měsíců poté se manželům narodila dcera Susanna, která byla pokřtěna 26. května 1583.
Pod koniec marca 2016 rozpoczęto oznaczanie terenów budów i ich przekazywanie wykonawcy. 30 marca przekazano teren pod wentylatornię V18 i stację C17 Targówek, a dzień później teren pod szyb demontażowy za stacją C15 Dworzec Wileński. Pod koniec kwietnia gotowe były zaplecza i biura budów, a w ostatnich dniach tego miesiąca przygotowywano się do zmian organizacji ruchu związanych z rozpoczęciem prac w terenie.
Siecino – jezioro położone na Pojezierzu Drawskim w gminie Złocieniec. Wody jeziora zaliczane są do I klasy czystości. Długość linii brzegowej: 23 km, powierzchnia: 729,7 ha, głębokość do 44,3m w najgłębszym punkcie.
Wo dr Root vo Züri am 17. Jänner 1525 en öffentlechi Disputazioon gmacht het, zum näbe anderne Sache au d Froog vo dr Daufi z klääre, het sech dr Cajakob a der Diskussioon bedeiliget. Do het er syn Übername übercho, wo öper gfrogt heeig «wär isch das, wo do redt?», und en andere gsäit het «dä doo im blaue Rock,» und derno het men em eifach «dr Blaurock» gseit
Носилац је Партизанске споменице 1941. и других високих југословенских одликовања, међу којима су Орден народног ослобођења и Орден партизанске звезде.
W grudniu 2004 r. Mannerheim został wybrany w fińskim programie telewizyjnym „Suuret suomalaiset” (Wielcy Finowie) największym Finem w dotychczasowej historii kraju.
The Berliner Joyce design, a conventional biplane of mixed metal and fabric construction with staggered wings and the pilot and observer seated in tandem in open cockpits, first flew in May 1931. By that time the rival XOK-1 was already destroyed in a crash. Following trials that lasted into 1932, BuAer awarded Berliner-Joyce a contract.
4772 (1989 VM) је астероид главног астероидног појаса са пречником од приближно 28,68 km. Афел астероида је на удаљености од 3,373 астрономских јединица (АЈ) од Сунца, а перихел на 2,947 АЈ.
Њена одлука да подвргне своју децу инокулацији након епидемије богиња 1767. године, у којој је и сама била заражена и која је однела живот њене кћерке, била је одговорна за промену негативног мишљења љекара о инокулацији. Марија Терезија је лично увела инокулацију у Аустрију тако што је у својој палати Шенбрун угостила и лично послуживала првих 65-оро деце подвргнутих инокулацији.
Dr Drääger vom ene öffentlige Amt isch wäge sinere bsundrige Macht- und Verdrauensstellig verpflichdet, die hohäitlige und öffentlig-rächtlige Ufgoobe, won er drfür zueständig isch, unbardeijisch uszfüere, d.h. er muess alles mit bsundriger Sorgfalt und Nöitralidäät entschäide. Die Pflicht söll Handlige verhindere, wo vo dr Faarlässikäit bis zur Sälbstjustiz chönne goo.
Inspired by his tempestuous relationships with his wives Anna Gordy and Janis Hunter, Gaye added more of a personal depth in the songs he recorded for the album.
Mogens Herman Hansen: Polis. An introduction to the Ancient Greek City State. Oxford 2006. (Hervorragende Einführung von einem der international führenden Experten.)
Партија се побунила, 522/521. п. н. е., против персијске власти придружујући се побуњеном медијском краљу Фраорту. Персијски сатрап Хистап, сукобио се са побуњеницима код Вишпаузатиша, где је одбио њихов напад 8. марта 521. п. н. е., а након што му је пристигло појачање коначно је их поразио и побуна је угушена. Последњи сатрап Партије био је Фратаферн, који се предао Александру Великом 330. п. н. е. Касније је поново постављен на исту функцију, а такође је управљао и Хирканијом 323. п. н. е.
Münchringe isch zum erschte Mal gnennt worde im Jahr 1261-63 aus Munderchingen. Bis zum 31. Dezämber 2009 het di damaligi Gmeind zum Bezirk Froubrunne ghört. Uf de 1. Jänner 2014 het Münchringe zämme mit Schüüne mit de Gmeind Iegischtoorf fusioniert.
Чермна (чеш. Čermná) је насељено мјесто са административним статусом сеоске општине (чеш. obec) у округу Домажлице, у Плзењском крају, Чешка Република.
Státní shromáždění Georgie později vyhlásilo, že „Jednání pana průvodčího Fullera a dalších zúčastněných na nebezpečném pronásledování v době, kdy špióni ovládli vlak, si zaslouží nejvyšší vyznamenání a uznání ze strany Všeobecného shromáždění.“
Miroslav Pinc (5. července 1949 Obořiště – 4. dubna 2000 Praha) byl český ilustrátor knih z oblasti botaniky, resp. dendrologie. Během života publikoval své perokresby ve více než dvou stovkách knih. V roce 1981 byla Ing. Pincovi udělena Výroční nakladatelská cena Státního zemědělského nakladatelství za ilustraci knihy Karel Hieke – Pokojové rostliny.
Suárez valittiin mukaan MM-kisoihin. Alkusarjan ottelussa Meksikoa vastaan Suárez ratkaisi ottelun ja Uruguayn lohkon ykköspaikan maalillaan. Neljännesvälierässä Etelä-Koreaa vastaan hän teki kaksi maalia Uruguayn 2–1-voitossa. Puolivälierässä Ghanaa vastaan hän torjui pallon käsillään maaliviivalta jatkoajan viimeisillä sekunneilla. Tämän seurauksena hänet ajettiin kentältä ulos suoralla punaisella kortilla ja Ghanalle tuomittiin rangaistuspotku. Sitä ampumaan mennyt Asamoah Gyan kuitenkin laukoi pallon ylärimaan, josta se kimposi maalin yli. Oli hiuskarvan varassa, että Uruguay olisi lähtenyt tässä vaiheessa kotimatkalle. Näin ollen jatkoaikaa seurasi rangaistuspotkukilpailu, jonka Uruguay voitti 4–2 ja eteni välieriin Hollantia vastaan. Suárez oli sivussa välierästä pelikiellon vuoksi. Pronssiottelussa Uruguay hävisi Saksalle 2–3.
Děj sleduje osudy Briana Frosta, který se stal kontraktorem agentury ION. Ta je, v rámci kontraktu Black Gauntlet, najata k ochraně pracovníků OSN. Ti patrají po informacích o již ukončeném takistánském jaderném programu.
Najveći uspjeh s reprezentacijom je ostvario 1988. kada su Oranje postale novi europski prvak pobijedivši u finalu Sovjetski Savez. Od ostalih većih rezultata tu su i dva polufinala na europskim prvenstvima 1992. i 2000. te četvrto mjesto na Mundijalu 1998. u Francuskoj.
Ptice sekretari su monogamni i teritorijalni. Jedan par može zauzeti teritorij veličine 20-200 kvadratnih kilometara. Gnijezdo je na drveću ravne krošnje; obično nisko na bodljikavim akacijama. Ptica nese 1-3 zelenkasto-bijela jaja. Inkubacija traje 42-46 dana.
Es ghört zue dr populäre Irrtümer iber die dytsch Sproch, dass so wie Französisch Sproch sich ussem Dialekt vu dr Stadt Paris oder Italienisch sich ussem Dialekt vu Florenz entwicklet het, Nejhochdytsch sich ussem Dialekt vu dr Stadt Hannover entwicklet häb.
All 14 tracks were written and produced by Woodruff, one of which features vocal by reggae singer Half Pint and one of which features vocals from Woodruff's close friend, T.J. O'Neill. Woodruff cowrote five of the tracks with O'Neill; the two had spent time traveling abroad together in Indonesia, Australia, Fiji, Thailand, and New Zealand starting in 2010, finding mutual inspiration for songwriting.
Krajem ovog tisućljeća raznorodna su plemena, preci današnjih Talijana, počela potiskivati Ligure i Ilire iz njihovih postojbina u današnjoj Italiji.
Oprah Winfrey lähti kesken elokuvan ensi-illan pois järkytyttyään sen väkivaltaisuudesta. Elokuva sai ristiriitaisen vastaanoton sisältämänsä väkivallan vuoksi. Kriitikoiden linjat vaihtelivat suuresti.
President Jimmy Carter's commutation of her federal sentence to the 22 months served freed Hearst eight months before she would have had a parole hearing. The 1979 release was under stringent conditions and she remained on probation for the state sentence on the surplus store plea. President Ronald Reagan reportedly gave serious consideration to pardoning Hearst. She recovered full rights when President Bill Clinton granted her a pardon on January 20, 2001, his last day in office.
Über d Rächt, wo mit dr Landgroofschaft verbunde gsi si, isch s 1531 fast zun ere milidäärische Konfrontation zwüsche Soledurn und Basel choo, wo s Hoochgricht über d Soledurner Gmäinde im Sisgau für sich beaasprucht het. Mä het däm dr «Galgechrieg» gsäit, wo denn aber umbluetig vom ene äidgenössische Schiidsgricht zu Gunste vo Soledurn entschiide worde isch. D Gränze vo dr Landgroofschaft isch uf d Linie verläit worde, wo hüte no d Kantöön Solodurn und Baselland drennt.
Марија Терезија, милошћу Божијом, царица-удовица Светог римског царства, краљица Угарске, Чешке, Далмације, Хрватске, Славоније, Галиције, Волиња, итд, надвојвоткиња Аустрије, војвоткиња Бургундије, Штајерске, Корушке и Крањске, велика војвоткиња Трансилваније, маркгрофица Моравије, војвоткиња Брабанта, Лимбурга, Луксембурга и Гелдерна, Виртемберга, Горње и Доње Шлеске, Милана, Мантове, Парме, Пјаћенце, Гуастале, Аушвица и Затора, принцеза Швабије, кнежевска грофица Хабзбурга, Фландрије, Тирола, Еноа, Кибурга, Горице, Градишке и Намура, господарица Марка и Мехлина, војвоткиња-удовица Лотарингије и Бара, велика војвоткиња-удовица Тоскане.
Victor Gnanapragasam (s. 21. marraskuuta 1940 Jaffna) on Pakistanissa toimiva srilankalainen roomalaiskatolinen piispa. Hän liittyi Tahrattoman Marian oblaatteihin 31. toukokuuta 1963 ja sai pappisvihkimyksensä 21. joulukuuta 1966. Hänet nimitettiin Quettan prefektiksi 9. marraskuuta 2001 ja apostoliseksi vikaariksi 29. huhtikuuta 2010. Saadessaan nimityksen vikaariksi Gnanapragasam sai samalla nimityksen Thimidan titulaaripiispaksi. Hänet konsekroi 16. heinäkuuta Adolfo Tito Yllana, jota avustivat Evarist Pinto ja Max John Rodrigues.
Dr Graf Berthold, wo verschiideni Herrschafte im Brisgau, Thurgau, der Ortenau und der Baar gha het, het 1057 as Ersatz für s Herzogdum Schwobe, won em dr Kaiser Heinrich III. versproche gha het, s Herzogdum Kärnte und d Markgrofschaft Verona übercho, er het aber die Rächt nit chönne usüebe. 1097 isch, wider as Ersatz für e schwöbisch Herzogstitel, wo d Staufer hai welle bhalte, s Herzogdum Zähringe gründet worde, wo us de Eigegüeter vo der Familie und verschiidene Riichslehene bestande het. D Ziitgnosse hai aber nit dänggt, ass das neue Territorialherzogtum gliich vil wärt siig wie die alte Stammesherzogdümer. Vo denn a isch d Politik vo de Zähringer prägt gsi drvo, e son e gliichwärtigs Herzogdum überzcho. 1127 hai si s Rektorat über Burgund übercho, und bis zletzt hai d Zähringer brobiert, ihr zähringischs Herzogtum zum ene territoriale Herzogtum uszbaue und au d Rektoratswürde über Burgund as regelrächts Herzogdum lo z erschiine. Noch em Dod vom Kaiser Heinrich VI. (1197) isch dr Herzog Bertold V. vo Zähringe as Dronkandidat ins Gspröch cho. Dr Bertold isch nume churzi Ziit Kandidat gsi, aber die Episode zeigt, ass d Familie as dronfähig gulte het.
EuropaCorp has international rights to the film, which will be released through EuropaCorp's new distribution company RED (Relativity EuropaCorp Distribution). STXfilms will distribute it in the United States.
Dr Sisgau isch e Landkapitel vo dr Diözese Basel gsi. Under em Iifluss vo dr Reformazion z Basel si vom katholische Landkapitel nume no die Pfarreie übrigbliibe, wo im Kanton Soledurn glääge gsi si (Büüre, Seewe und Nuglar-St. Pantaleon) und s Frickdaal, wo de katholische Habsburger ghöört het.
In addition to "Dream Warriors," the single contained the songs "Back for the Attack", a previously unreleased track, and "Paris Is Burning," from the album Breaking the Chains.
W Portoryko zorganizowano 10 kongresów regionalnych w 4 miastach, w językach: hiszpańskim, angielskim, amerykańskim migowym. W trzech kongresach, które odbyły się w Coliseos w San Juan, uczestniczyło przeszło 21 000 osób.
Dr Wilhelm Emil Robert Heck, wia-nr mit-em ganza Nama ghoißa hôt (* 25. April 1831 z Stuegert, wo-nr am 11. November 1889 au gschdôrba ischt), ischt a deitscher Kunschtmôler gwäa. Viele vo seine Gemälde lasset druff schliaßa, dass dr Carl Spitzweg oiner vo seine Vorbilder gwäa ischt.
Two months after her release from prison, Hearst wed Bernard Lee Shaw (1945–2013), a policeman whom she had met when he was part of a dozens-strong private security detail protecting her on bail. The marriage lasted until his death in 2013. They had two children, Gillian and Lydia Hearst-Shaw. Hearst became prominent on the East Coast society and charitable fundraising scene, and was particularly involved with a foundation helping children suffering from AIDS.
A Gmoid ko au Jugendliche bei de Planonga, wo deane ihre Entressa berihret, en ra ôôgmessna Weis beteiliga. So kô se zom Beispiil an Jugendgmoidrot ens Leaba ruafa. Der deff abr au bloß de reguläre Gmoidrät bzw. Stadträt berota.
Стварна ширина и обим Зачаране шуме тренутно је непознат. Неколико различитих краљевства вођени од стране различитих владара, укључујући Снежаниног оца Краља Леополда (краљеврсвом је касније управљала његова жена, сада удовица (Зла) краљица Ређина); Корин свекар Краљ Иксавиер; Отац принцезе Абигејл Краљ Мидас; отац принца Шармантног (тајно усвојен) краљ Џорџ (Шармантни принц и Снежана управљали су краљевством након што су њега свргнули са власти); Пепељугин свекар; и Сер Морис, Белин отац.
Delko Bogdanić (ur. 27 sierpnia 1910 w Ličko Lešće, zm. 30 listopada 1945 w rejonie Kosinjskiego Bakovaca) – chorwacki wojskowy (pułkownik), dowódca II batalionu Czarnego Legionu, Rezerwowego Batalionu Ustaszy, 4 Pułku Ustaszy, a następnie zastępca dowódcy 10 Chorwackiej Dywizji Piechoty podczas II wojny światowej, dowódca oddziału partyzanckiego Križari w Chorwacji
Мали Пашијан је насељено место у саставу града Гарешнице у Бјеловарско-билогорској жупанији, Хрватска. До територијалне реорганизације у Хрватској, налазио се у саставу старе општине Гарешница.
(B) securing freedom of choice in a marketless, moneyless and stateless ‘scarcity–society’ which has not yet achieved universal autarky (self-sufficiency).
Prvi stanovnici na ovom području bili su Iliri koji su se tu pojavili prije tri do četiri tisuće godina. Postupno se doseljavaju i novi narodi pa su tako u 2. stoljeću prije Krista ove prostore počeli naseljavati Rimljani, a u 4. i 5. stoljeću i stari Grci.
Сухој Су-7 (рус. Сухой Су-7, НАТО назив Fitter) је ловац-бомбардер на млазни погон направљен у Совјетском Савезу. Авион је први пут полетео 1955. године и био у употреби све до 1986. Наследио га је авиона Сухој Су-17 и његове варијанте Су-20 и Су-22.
It is a member of the common stonechat superspecies, but it is distinct, together with its closest relative the Madagascan stonechat S. sibilla being insular derivatives of the African stonechat. Its ancestors probably diverged from the sub-Saharan African lineage as it spread across the continent some 2-2.5 mya during the Late Pliocene.
Kellosaaren voimalaitoksen käyttö on erittäin epätaloudellista verrattuna Helsingin Energian muihin yksiköihin, joten sitä käytetään ainoastaan poikkeustilanteissa, kuten laajamittaisissa sähköntuotannon häiriötilanteissa. Ruoholahden 1990-luvulla rakennetut kerrostalot ulottuvat aivan voimalan viereen.
Maalauskohde on Väliväylällä olevien lukuisten maalauspaikkojen läheisyydessä kohdassa, missä Tuohtiaisesta kuorutuu irti Hiijärvi ja Myllylampi. Maalauskallio sijaitsee Hiijärven länsirannalla matalan Ievasvuoren rannan puoleisella sivulla, jossa kallio muodostaa pienen niemekkeen. Kallion erottaa järvestä kapea maakannas.
Edwin (ok. 941 – 1 października 959), król Anglii (23 listopada 955 – 1 października 959). Był najstarszym synem Edmunda Starszego i jego pierwszej żony, św. Elgivy. Tron objął po śmierci swojego stryja, Edreda.
Malajski jezici, ogranak malajičkih jezika sa Malajskog poluotoka, dijelova Indoonezije (Sumatra, Java, Bali, Maluku, Kalimantan), i nekim predstavnicima u Sabahu (bazaar malajski, kokos malajski) i Tajlandu (pattani malajski) Obuhvaća (46) jezika podijeljenih po jednoj starijoj klasifikaciji na 3 podskupine, dok se danas u nju svrstava (45) jezika
Po wojnie odbudowano zamek, w którym urządzono Muzeum Zagłębia, powstały nowe duże osiedla mieszkaniowe (Ksawera, Syberka, osiedle Zamkowe na Gzichowie, osiedle Warpie-Wschód, Górki Małobądzkie). W 1973 r. przyłączono miasto Łagisza, a dwa lata później Grodziec, w wyniku czego obszar miasta wzrósł trzykrotnie. Po wojnie powstało wiele zakładów przemysłowych, z elektrownią „Łagisza” na czele. Jednak w latach 1990. wiele z nich upadło (zakłady obuwnicze, cukiernicze, mięsne i inne).
Nimetty putki (myös FIFO eli First In, First Out sen rajatummassa merkityksessä) on prosessien välinen kommunikaatiotapa, joka löytyy jossakin muodossa useista eri käyttöjärjestelmistä.
Im Zweite Wältchrieg händ in Libye die nationalsozialistischi Wehrmacht zämme mit de Königlich italiänische Armee gmeinsam gäge d Brite us Ägypte kämpft. 1943 hät Italie Libye a Großbritannie verlore und i de Pariser Friedensvertärg vo 1946/47 ändgültig müsse uf s Gebiet verzichte.
D Amäise (Formicidae) si e Familie vo Insekte innerhalb vo dr Ornig vo de Hutflügler (Hymenoptera, Apocrita). D Aagoobe zu wivil Amäisenarte es git, schwanke zwüsche 11'000 und öbbe 12'500, öbbe 200 von ene in Öiropa. Die eltiste fossile Fund stamme us dr Chriidezit und wärde uf en Alter vo 100 Millione Joor datiert. S Alter vo dr Grubbe wird aber uf mögligerwiis 130 Millione Joor gschetzt.
Bolji poznavatelji gange kažu da je potekla iz Imotske krajine, tj. da su joj izvori u Imotsko-bekijskom polju. U korist ovome govore i svjedočenja starosjedilaca Ljubuškog i okolice koji kažu da je ganga u njihov kraj došla preko Posušja i Bekije. Prema tvrdnjama istraživača, ganga je, kao zaseban glazbeni oblik, relativno novija pojava, nastala polovicom 19. stoljeća. Zapravo je ganga nastala kao spoj mnoštva arhaičnih strukturalnih elemenata, ali uz sve to bila je uočljivo različita od svojih prethodnica i imala je nešto prepoznatljivo što ju je činilo drugačijom i novom. Ganga je najveći dio "uzela" od tzv. ojkanja (kojoj je prethodilo), od zvuka gusala i veoma starih napjeva u kojima su oba glasa pjevala tekst.
Wystąpił w Pucharze Świata w Chodzie w 1973 w Lugano w chodzie na 20 km, zajmując 17. miejsce (najlepsze z Polaków). W Pucharze Świata w 1977 w Milton Keynes zajął 18. miejsce w chodzie na 50 km, podobnie jak w Pucharze Świata w 1979 w Eschborn.
In 2013, Tom Hamilton also began playing with Joe Russo, Dave Dreiwitz, Marco Benevento and Scott Metzger in a Grateful Dead tribute band called Joe Russo's Almost Dead.
V letech 1971–1973 působil tento bývalý učitel matematiky v převýchovném táboře Rudých Khmerů v džungli. Po jejich nástupu k moci v roce 1975 pak byl vybrán na post ředitele věznice Tuol Sleng, rovněž známé jako S-21, která byla umístěna v budově střední školy v centru hlavního města. V Tuol Slengu bylo mezi lety 1975 a 1979 umučeno k smrti více než 15 tisíc osob (některé odhady hovoří až o 17 tisících), podezřelých z nepřátelských postojů vůči režimu. Byly mezi nimi i ženy a děti, a také několik cizinců. Toto vězení znamenalo prakticky jistou smrt a přežilo jej jen několik jednotlivců.
Savosa lyt im Nordweschte vu dr Agglomeration Lugano. Zue dr Gmai ghere d Fraktione Savosa, Crocifisso un Rovello. Nochbergmaine sin Lugano, Massagno, Porza un Vezia.
„Park Ciechanowskich” w Grodźcu – 5,69 ha, park założony w XIX w. z wieloma pomnikowymi drzewami (m.in.: jesion wyniosły, buk pospolity, grab pospolity), objętymi ochroną prawną;
In syre Haimetstadt het er si scho frie fir d Kultur engaschiert. Syt dr Schuelzyt het er gärn Theater gspiilt, vylmol het er Rolle gspiilt bi Uffierige vu dr 1921 grindete „Breisacher Theatergesellschaft“ Anne 1924 het er d Brysacher Feschtspiil mitgrindet un 1927 isch er Mitgrinder vu dr Brysacher Naarezumft gsii. Fir die het er dr Täxt zum Brysacher Naaremarsch gschribe un au dr Ruef vu dr Naarezumft, „Schmecksch dr Brägl?“, stammt vum Bueb.
Od XIX zaznacza się tendencja do odrzucania wcześniejszych wniosków egzegetycznych dotyczących formuły ’ehjeh ’ăšer ’ehjeh. Niektórzy uznali, że w ciągu ostatnich stuleci błędnie próbowano interpretować tekst hebrajski w duchu filozofii greckiej. Argumentują, że Izraelici nie mieli zdolności myślenia abstrakcyjnego. Pojęcia abstrakcyjne, takie jak byt i istnienie, ujmowali w sposób prosty i konkretny. Dla Izraelity „być” to działać, być w ciągłym ruchu. Dopiero myśl grecka nadała temu słowu sens niezmienności i stałości. Stąd poprawnie rozumiana formuła ’ehjeh ’ăšer ’ehjeh posiada sens: „Bóg, który działa”. „Jestem tym, który twórczo działam i okazuje się wszędzie”, albo „Jestem (Bogiem), który naprawdę działa”. Inni uznają odpowiedź Boga za odpowiedź wymijającą: „Po prostu jestem. Nie można mnie w żaden sposób nazwać”. Bóg pokazał w ten sposób swoją niezależność oraz tajemniczość. Jeszcze inni podtrzymują pogląd, że werset z 3,14 ujawnia Boga jako Byt samoistny, wieczny, który istnieje sam w sobie.
S objavljivanjem španjolske inačice pjesme "In My Arms", kao duet s meksičkim pjevačem Aleksom Syntekom, diskografska kuća EMI Music México objavila je posebno meksičko izdanje 26. kolovoza 2008. godine. Pjesma je uključena kao bonus pjesma i ne zamjenjuje originalnu kao u tajvanskom izdanju.
To je njen 10. studijski album, njeno prvo izdanje nakon kompilacije Ultimate Kylie iz 2004. godine, i njen prvi studijski album nakon Body Language iz 2003. godine. Debitantki singl s albuma X je "2 Hearts". Objavljen u studenom 2007. godine u svijetu. Debitantki singl američkog izdanja albuma iz travnja 2008. godine je "All I See".
Tulos rikkoi Yhdysvalloissa useita lipputuloennätyksiä, kuten korkeimman viikonlopun bruttotuoton ei-tietokonepohjaiselle animaatioelokuvalle ja televisiosarjaan perustuvalle elokuvalle – se ohitti jopa Vaarallinen tehtävä II:n. Viikonlopun bruttotuotto oli kolmanneksi paras animaatioelokuvalle. Elokuva aloitti kansainvälisten lipputuottojen huipulta: se tuotti 96 miljoonaa dollaria 71 ulkomaassa, joista 27,8 miljoonaa Britanniassa (toiseksi paras aloitus valkokankaalla 20th Century Foxin elokuvalle Britanniassa). Katsojamäärä oli yli puolet ennätyksellisestä 5,5 miljoonasta katsojasta Britanniassa tuona viikonloppuna. Australiassa elokuva tuotti 13,2 miljoonaa Australian dollaria, mikä on kolmanneksi paras tuotto ensi-iltaviikonlopulle maassa, ja paras animoidulle elokuvalle. Yhdysvaltojen ulkopuolella elokuva tuotti parhaiten Britanniassa ja toiseksi parhaiten Saksassa (yhteissumma 36 289 250 dollaria). Elokuvan maailmanlaajuinen tuotto oli kaiken kaikkiaan yli 526 miljoonaa dollaria.
Betelgeza (Betelgeuse, alfa Orionis) – czerwony nadolbrzym w gwiazdozbiorze Oriona, dziesiąta pod względem jasności gwiazda na nocnym niebie (+0,45m). Jest odległa od Słońca o około 640 lat świetlnych, ale ta odległość jest wyznaczona z dużą niepewnością.
Uuden muukalaislegioonan komentajaksi tuli Aumalen herttua, jonka komennossa legioona hyökkäsi 1844 Abd-El-Kaderin kimppuun. Yhdeksän legioonalaista ja 300 arabia kaatui. Abd-El-Kader vetäytyi Marokkoon ja antautui 1847. Hänet karkoitettiin Damaskukseen.
Разбијеност српског етничког простора је пружила окупаторима могућност за брже напредовање и освајање власти. Најтежа ситауција за српски народ је била у оним земљама које су ушле у марионетску творевину Независну Државу Хрватску. У тим крајевима, усташе отворено помажу окупатру и почињу систематски геноцид на српским живљем.
Kurac dolazi od stsl. (a vjerojatno i prasl. kurъ što je značilo "pijetao". Poslije je dodan deminutivni nastavak te se dobio oblik kurьcь koji je u hrv. vokalizacijom jerova dao kurac. Vjerojatno dolazi od ie. korijena kowr- = zavijati (usp. lat. caurire), ali moguće je da je nastao i onomatopejom. Isti je odnos i u engleskom jeziku u kojem cock označava i penis (vulgarno) i pijetla. Kurcu je srodna i riječ kurba' odnosno kurva (prasl. *kury, G *kurъve).
Inclusive Democracy (ID) is a project that aims for direct democracy; economic democracy in a stateless, moneyless and marketless economy; self-management (democracy in the social realm); and ecological democracy.
Quatrième Régiment Etranger (4èmeRE) (Régiment d'Instruction): Peruskoulutusyksikkö Castelnaudaryssa. Castelnaudaryssa on kaksi kasarmia, joista uudempi rakennettiin vuonna 1985. Vanhemmalla kasarmilla (Quartier Lepasset) pidetään useimmat kurssit: Caporaux-kurssit (CT1), Sergents-kurssit (CT2), ja niin edelleen.
W 1984 roku Logan skomponował i napisał utwór „Terminal 3” dla irlandzkiej wokalistki Lindy Martin, z którym reprezentowała kraj podczas 29. Konkursu Piosenki Eurowizji, zajmując ostatecznie drugie miejsce. W kolejnym roku artysta wydał swój czwarty długogrający krążek zatytułowany Straight from the Heart. W 1987 roku ponownie zgłosił się do irlandzkich selekcji eurowizyjnych, tym razem z utworem „Hold Me Now”, dzięki któremu wygrał selekcje, zostając po raz drugi reprezentantem kraju w konkursie. W finale 32. Konkursu Piosenki Eurowizji, który odbył się 9 maja w Brukseli, ponownie zdobył pierwsze miejsce, otrzymując łącznie 172 punkty, w tym maksymalne noty od jurorów z Austrii, Belgii, Szwajcarii, Włoch, Szwecji, Holandii, Wielkiej Brytanii i Finlandii. Został tym samym pierwszym w historii widowiska wykonawcą, który dwukrotnie wygrał finał konkursu. Podobnie jak pierwsza eurowizyjna propozycja, singiel „Hold Me Now” dotarł do czołówki europejskich list przebojów. Utwór promował także jego kolejny album studyjny pod tym samym tytułem. Dwa lata po udziale w konkursie wydał płytę pt. Mention My Name, która trafiła także na amerykański rynek.
OSADL kehittää Linuxia turvakriittisiin järjestelmiin. Turvakriittinen ei välttämättä tarkoita reaaliaikaista käyttöjärjestelmää, mutta usein ne liittyvät yhteen. Yksi menetelmä on käyttää laitteiston osiointia, kuten Jailhouse.
Град Терни налази се у средишњем делу Италије, на југу Тоскане. Град је смештен 80 км јужно од Перуђе, седишта покрајине. Од престонице Рима град је удаљен 115 км северно.
Wenn sich e Beobachter schnäller und schnäller bewegt, chömmen em d Liechtstraale immer mee vo vorne entgeege, wie mä das vo Räägedropfe kennt, wemm mä dur e Rääge rennt. Dr Winkel, wo dr Liechtstraal zur Baan vom bewegte Beobachder het, änderet sich. Am Aafang het mä s Fenomeen vo dr Aberrazion vom Liecht mit em Newton siner Korpuskeltheorii vom Liecht erkläärt, wie wenn d Fotone chliini Räägedropfe weere. In dr spezielle Relatiwidäätstheorii wird aber die klassischi Gschwindigkäitsaddizion dur die relatiwistischi ersetzt. Vo do us chunnt s, ass e bewegte Beobachter noch dr Korpuskeltheorii en andere Aberrazionswinkel wurd beobachte als noch dr spezielle Relatiwidäätstheorii und je noch däm, wie schnäll er sich bewegt, verschiideni Liechtgschwindigkäite wurd mässe bim Liecht, wo uf en zuechunnt.
Chico – kot papieża Benedykta XVI; narrator przeznaczonej dla dzieci autoryzowanej biografii swojego pana Joseph i Chico autorstwa Jeanne Perego. Chico mieszkał wraz z Josephem Ratzingerem, gdy ten odwiedzał swój dom w rodzinnym mieście Pentling; w przerwach między wizytami kardynała przebywał u swoich właścicieli, sąsiadów przyszłego papieża.
Landkreis Tuttlingen. (= Die Stadt- und Landkreise Baden-Württembergs in Wort und Zahl; Heft 52). Hrsg. vom Innenministerium und Wirtschaftsministerium Baden-Württemberg, Bearbeitung und Druck Statistisches Landesamt Baden-Württemberg, Stuttgart, 1970.
Деклинација објекта је - 62° 15' 9" а ректасцензија 7h 30m 12,1s. Привидна величина (магнитуда) објекта NGC 2417 износи 12,1 а фотографска магнитуда 12,9. Налази се на удаљености од 43,587 милиона парсека од Сунца. NGC 2417 је још познат и под ознакама ESO 123-15, AM 0729-620, IRAS 07295-6208, PGC 21155.
At the beginning of 1987, Kent Music Report was renamed as the Australian Music Report, it was used by major record companies in preference to ARIA's own charts. Kent continued production of his music reports until 1996 and sold off his interests in the Australian Music Report which continued to the end of 1998 when changes in technology, such as barcoding, enabled point-of-sale information to be sent directly to ARIA. This meant that he could no longer compile reliable sales information.
Spangenberg, Karl/Schrickel, Herbert: Sprachliches Neuland. Beobachtungen zu jüngsten sprachlichen Veränderungen auf dem Lande; Wissenschaftliche Zeitschrift der Friedrich-Schiller-Universität Jena (Abk. WZ-FSU, GS-Reihe) 9(1959/60)3, 335–342.
Do soutěže na budovu bostonské radnice bylo v roce 1962 zařazeno celkem 256 návrhů. Vítězným projektem se stal návrh architektů Gerharda Kallmana, Noela McKinnella a Edwarda Knowles. Byl realizován v letech 1963-1968 stavební firmou Architects and Engineers. V interiéru iv exteriéru této budovy probíhá na různých úrovních vzájemná interakce mezi občany a státní správou. Právě zde obyvatelé Bostonu přivítali anglickou královnu Alžběta II. Při její návštěvě Spojených států v roce 1976.
Професионалном кошарком почиње да се бави у екипи ФМП-а у којој се задржава до 2012. Најзапаженије партије пружа током Суперлиге Србије 2012, када постаје њен најкориснији играч и најбољи стрелац. У децембру 2012. прелази у крагујевачки Раднички и са њима проводи наредне две сезоне. У децембру 2014. постао је члан Вршца, и са њима остао до 26. марта 2015. када прелази у Игокеу. Са екипом Игокее освојио је Првенство БИХ у сезони 2014/15. "Игосе" је напустио у децембру 2015, а већ у јануару 2016. је постао члан словачких Кошица и са њима се задржао до краја те сезоне. Од октобра 2016. поново игра за Вршац.
Rooman valtakunnan hajoamisen jälkeen Rooman Noricumin valloittivat hunnit, ostrogootit ja frankit. 900-luvulta 1200-luvulle Itävallan markkreivikuntaa, myöhemmin herttuakuntaa, hallitsivat Babenbergit, joita seurasi Habsburg-suku.
Görgeshausen – miejscowość i gmina w Niemczech, w kraju związkowym Nadrenia-Palatynat, w powiecie Westerwald, wchodzi w skład gminy związkowej Montabaur.
By the 1990s, he had formed the "Tim Reynolds Three" or TR3, and had added other influences to his repertoire; music from Nine Inch Nails, Bob Marley and Marilyn Manson. In addition, he continued to learn to play other instruments, including the sitar, sarod, the mandello, keytar, tubular bells and other "exotic" instruments that are not commonly seen in Western rock artists of the rock and roll musicians of the time.
Растућа писменост женског становништва и запослености су побољшали статус жена. Вредност жена се мора посматрати одвојено од трудноће и материнства. У наставку, како су се жене укључиле у радну снагу оне су свој живот поделиле између породице, и посла у којем су са другим женама настојале да изађу из изолације. Унутар породице жене постају јако утицајне у одлучивању о трудноћи.
Nieminen on esittänyt teoksessaan Muinaissuomalaisten kadonnut kuningaskunta, että Satakunnan alueella kirkot ovat tietoisesti rakennettu 33,3 km etäisyydelle toinen toisistaan.
Francusko carstvo označava Francusku s kolonijalnim posjedima, u raznim oblicima, od početka 17. stoljeća pa sve do 1960-tih godina. U 19. i 20. stoljeću franuski kolonijalni imperij je bio drugi po veličini u svijetu, iza Britanskog Imperija. Na svom vrhuncu, između dva svjetska rata (1919. i 1939.) francusko se kolonijalno carstvo prostiralo na preko 13,000,000 km² površine što je zajedno sa europskom Francuskom činilo oko 8,7% svjetskoga teritorija.
Początki osadnictwa na terenie Będzina sięgają pradziejów. W IX w. na miejscu obecnego zamku na nadprzemszańskim wzgórzu wzniesiono gród obronny, który strzegł prastarego szlaku handlowego z Kijowa przez Kraków na Śląsk i do Norymbergi. Najstarsza wzmianka o wsi Będzin pochodzi z 1301 r. W latach czterdziestych XIV w. powstaje miasto na prawie polskim (na pewno miasto istniało w 1349 r.). Kazimierz Wielki na miejscu grodu wzniósł kamienną warownię, a osadę targową 5 sierpnia 1358 r. podniósł do rangi miasta na na prawie niemieckim (prawo magdeburskie) i otoczył ją kamiennymi murami. Pierwszym znanym wójtem był Hinko zwany Ethiopusem.
In June 2000, writer Tamar Lewin of The New York Times wrote "Growing Up, Growing Apart", a lengthy feature highlighting how an ethnically diverse trio struggled to maintain friendships and cope with teen life at Columbia. The story trailed Aqeelah Mateen, an African-American Muslim, Kelly Regan, an Irish Catholic, and Johanna Perez-Fox, a Puerto Rican Jew; the group quickly became ambassadors for the school, and for their respective ethnic groups. The article wasn't controversial, per se, but directed national attention to the school district and to Columbia specifically.
NGC 4296 (również PGC 39943 lub UGC 7409) – galaktyka soczewkowata (SB0), znajdująca się w gwiazdozbiorze Panny. Odkrył ją William Herschel 13 kwietnia 1784 roku.
In 2003-04, Shealy was one of the political consultants hired by Thomas Ravenel of Charleston in his unsuccessful multimillion-dollar run in the Republican primary for U.S. Senate.
D'Weimarer Riichsverfassig het anno 1919 bestimmt: Der Sonntag und die staatlich anerkannten Feiertage bleiben als Tage der Arbeitsruhe und der seelischen Erbauung gesetzlich geschützt. Nooch em Grundgesetz vu dr Bundesrepublik Dytschland vu anno 1949 isch säller Artikel vu dr Weimarer Verfassig Zitat „Bestandteil dieses Grundgesetzes“.
Postoji i mišljenje prema kojem izvor gnosticizma treba tražiti u psihološkom i religioznom raspoloženju prvog i drugog stoljeća, koje karakterizira egzistencijalna tjeskoba.
Milia (Müller-Thurgau x Tramín červený), odpověď slovenských šlechtitelů na Pálavu. Ještě více muškátová, ještě více plodná, i s dalšími zajímavými vlastnostmi.
Ituluikan varret ovat poikkileikkaukseltaan leveän soikeita ja ituluikka muistuttaa ulkonäöltään paljolti muita luikkia. Ituluikan voi sekoittaa muun muassa Eleocharis microcarpa, Eleocharis brittonii tai Eleocharis baldwinii -lajeihin. Ituluikka muodostaa usein tiheitä kasvustoja lähestulkoon pelkästään kasvullisesti. Ituluikka voi kasvupaikastaan riippuen yhteyttää joko C3- tai C4-metabolian kautta.
Drewniejąca lub zielna, nierzadko czworokątna, czasem oskrzydlona. U sukulentów zgrubiała, z czworobocznymi międzywęźlami (np. C. quadrangularis, C. cactiformis). Podawane z rodzaju Cissus gatunki o grubych do 1 m łodygach wyodrębniane są w rodzaj Cyphostemma. Z węzłów wyrastają czasem korzenie przybyszowe (silnie rozwinięte i tworzące swego rodzaju plecionkę u C. gongylodes), a zwłaszcza charakterystyczne dla winoroślowatych wąsy czepne. Wąsy wyrastają z węzłów naprzeciw liści lub kwiatostanów, są pojedyncze lub na końcach rozwidlone.
At Fox, he was second-billed in the pirate film A High Wind in Jamaica (1965), supporting Anthony Quinn. He had a cameo in The Loved One (1965).
Zjednoczenie Demokratyczne wydawało „Nowy Dzień” i „Głos Wolny Wolność Ubezpieczający”. W 1945 Eugeniusz Czarnowski i Stanisław Michałowski zostali aresztowani przez NKWD, a następnie wywiezieni do Moskwy i sądzeni w procesie moskiewskim.
Језеро се налази у саставу рекреационог парка Чиверо који обухвата језеро и околину са површином од 6 100 хектара. Само језеро има површину од 2 632 ha (26 km²). Језеро је дугачко 16 км а на најширем месту има 8 km. Најдубље је испред саме бране са дубином од 27.43 m. Брана је дугачка 400 метара и завршена је 1952. године после изградње дуге 2,5 године и уз трошак од 2 милиона долара. Језеро Чиверо када је пуно садржи 250 000 милиона литара воде и главни је извор водоснабдевања за Хараре.
Vuonna 1855 julkaistussa Kalmbergin kartastossa Iso-Ahvenistolle johtavalta metsätieltä on Haukijärvelle merkitty polku, joten järvi on kuulunut jonkun ylöjärveläisen talon talouskäyttöön.
Зграда поседује расхладне уређаје масе преко 10.000 тона, међу којом је 125 вентилатора на крову зграде и четири велика уређаја за контролу влажности ваздуха (четири цилиндрична објекта западно од зграде), како би се влажност ваздуха држала под контролом. Захваљујући овој опреми, сав ваздух унутар зграде се може заменити свежим за свега сат времена. Унутрашњост зграде је толика да поседује сопствене временске прилике, па „може доћи до формирања кишних облака испод плафона током веома влажних дана“, због чега је и уграђен велики систем за контролу влажности како би се ова појава у што већој мери сузбила.
1970. — У оквиру нове источне политике, канцелар Немачке Вили Брант у Москви потписао споразум којим су се Западна Немачка и СССР одрекли силе у међусобним односима и признале постојећу границу између две немачке државе.
4 września 1939 r. rozpoczęła się niemiecka okupacja Będzina. W nocy z 8 na 9 września Niemcy podpalili synagogę wraz z modlącymi się w niej Żydami. Część z nich ocalił ks. Mieczysław Zawadzki. Administracja niemiecka zmieniła nazwę miasta na Bendsburg. Pod koniec 1942 r. na terenie Warpia (Kamionka) Niemcy utworzyli getto żydowskie dla ludności żydowskiej (ok. 30 tys.), łącząc go z gettem na sąsiedniej Środuli w Sosnowcu. Na początku sierpnia 1943 r. getto zostało zlikwidowane, a ludność wywieziona do obozów zagłady. 27 stycznia 1945 r. do Będzina wkroczyła Armia Czerwona.
1971. ГОДИНА Орден заслуга за народ са сребрним зрацима: Народно позориште у Титовом Ужицу указом Председника СФРЈ Јосипа Броза Тита, поводом 25. годишњице постојања и рада, за нарочите заслуге у раду од значаја за развој позоришне уметности и за културно уздизање наших народа.
Jedi Verwaltungseinheit isch in Distrikt unterglideret. S Hauptstadtterritorium bildet e eigene Distrikt. Insgsamt git s z Pakistan 119 Distrikt, dodevo 14 im bsetzte Teil vo Kaschmir. E Uusnahm stelle d Stammesbiet unter Bundesverwaltig dar.
1933 isch in de Garnisonskirch de Festakt gsi. Dodemit isch de Adolf Hitler zum Rychskanzler worde und hät de Nationalsozialismus in Preuße ybringe wölle.
Itävallan Alppien korkein huippu on Großglockner, 3 798 metriä merenpinnasta, toiseksi korkein on Wildspitze, 3 774 metriä. Matalin paikka on Neusiedler See, 115 metriä Adrianmeren pinnasta.
Dekretem L. 2678 Naczelnego Wodza z 1 marca 1921 roku mianowany został urzędnikiem wojskowym VIII rangi i powołany do służby czynnej w Wojsku Polskim. Otrzymał przydział do Departamentu VIII Budownictwa Ministerstwa Spraw Wojskowych w Warszawie. Rozkazem L. 1759 ministra spraw wojskowych z dnia 27 czerwca 1921 roku przeniesiony został do Dowództwa Okręgu Generalnego „Białystok” na stanowisko szefa działu Budownictwa i Kwaterunku.
2) Zdaniem nominalnym. Pierwsze ’ehjeh jest czasownikiem łącznikowym a ’ăšer ’ehjeh – orzecznikiem. Takie rozwiązanie zastosowano w tłumaczeniu Septuaginty: ᾿Εγώ εἰμι w czasie teraźniejszym pełni funkcję łącznika, a ὁ ὤν - jest imiesłowem czasu teraźniejszego, przez co można je przetłumaczyć na „Ja jestem Ten Istniejący”, „Ja jestem Ten Będący”.
Rudawa ghöört zur Gmäind Zabierzów im Powiat Krakowski. Näben em Dorf fliesst dr Rudawa-bach, wo z Krakau in d Weichsel mündet. Rudawa lit guet 19 Kilometer weschtlich vu Krakau an dr Strooss vo Krakau uf Trzebinia.
Плекхаузен се налази у савезној држави Рајна-Палатинат у округу Алтенкирхен (Вестервалд). Општина се налази на надморској висини од 305 метара. Површина општине износи 2,0 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 808 становника. Просјечна густина становништва износи 406 становника/km².
Gnoza je sekta koja je težila sintetizirati kršćanstvo sa židovskim učenjem i poganskom filozofijom; gnosticizam, -zma - učenje gnostika. (B. Klaić, Veliki rječnik stranih riječi, Zora, 1963)
Eero Niilo (Iisu) Manninen ent. Thonberg (16. huhtikuuta 1893 Tampere – 8. huhtikuuta 1944 Oulu) oli suomalainen jääkäriluutnantti, poliisi ja kirjailija. Hänen kirjailijanimensä on E. N. Manninen. Hän oli sotilaskoulutuksensa ensimmäisen maailmansodan aikana Saksassa saanut jääkäri, joka sai tulikasteensa Saksan itärintamalla Misse-joella vuonna 1916. Myöhemmin hän osallistui Suomen sisällissotaan muun muassa komppanian päällikkönä Koillisrintamalla. Varsinaisen elämäntyönsä hän teki poliisivoimissa.
W wyborach samorządowych w 2014 działacze SD bezskutecznie startowali do sejmików z list komitetu SLD Lewica Razem (w województwach lubuskim i zachodniopomorskim) oraz z list Mazowieckiej Wspólnoty Samorządowej (startującej w mazowieckim). Na niższych szczeblach SD startowało samodzielnie bądź w ramach lokalnych komitetów lub z list SLD LR (uzyskało łącznie około 10 mandatów radnych). Na prezydentów miast wystawiło z partyjnego komitetu kandydatów w Dąbrowie Górniczej i w Żorach oraz w ramach lokalnego komitetu kandydata w Koninie. Nie odnieśli oni sukcesów. Ponadto SD aktywnie popierało w różnych miastach kandydatów niepartyjnych (m.in. w Warszawie Piotra Guziała, w Krakowie Łukasza Gibałę czy w Szczecinie Małgorzatę Jacynę-Witt, która weszła do II tury) bądź kandydatów SLD LR (w Łodzi czy Poznaniu).
In Val-de-Bussy of Marne-la-Vallée, Bussy-Saint-Georges is from 1985 the leading and main support of the built-up area, as a real and independent new town (French: Ville nouvelle) with a unique status of local and new town. The others towns decided to be organized around a common agglomeration system of new towns.
30. kesäkuuta 2008 Yhtyeen nettisivuille tuli tieto, että Henkka Vahtere on eronnut/erotettu Tracedawnista. Yhtye kertoi sivuillaan, että he eivät eronneet huonoissa väleissä ja he toivottavat Vahtereelle onnea ja menestystä.
Равенски егзархат је био центар византијске моћи у Италији, од краја 6. века до 751, када су последњег егзарха убили Лангобарди, царски непријатељи у Италији. Франци су 756. победили Лангобарде, али већину егзархата су предали папи.
Sauroposeidoni byli zavalitými čtvernožci, živícími se rostlinnou stravou v korunách stromů, kterou dovedli do posledního sousta využít díky dvěma slepým střevům. Tito obří býložravci měli poměrně malou hlavu, dlouhý a štíhlý krk, čtyři sloupovité končetiny a soudkovitý trup. Ocas byl poměrně krátký, ale velmi silný. V dospělosti zřejmě díky své obří velikosti neměli přirozeného nepřítele. Pouze slabí jedinci nebo mláďata mohli být ohroženi velkým teropodem druhu Acrocanthosaurus atokensis, žijícím ve stejných ekosystémech. Také malý dromeosaurid Deinonychus antirrhopus snad mohl při smečkovém lovu ohrozit menší mláďata.
Spider-Man: Homecoming on vuonna 2017 ensi-iltansa saanut supersankarielokuva, joka perustuu Marvel Comicsin suosittuun sarjakuvahahmoon Hämähäkkimies. Se on Hämähäkkimies-elokuvasarjan toinen uudelleenkäynnitys sekä Marvel Cinematic Universen (MCU) kuudestoista elokuva. Elokuvan ohjasi Jon Watts ja hän myös käsikirjoitti sen yhdessä John Francis Daleyn, Jonathan Goldsteinin, Christopher Fordin, Chris McKennan ja Erik Sommersin kanssa. Sen pääosissa ovat Tom Holland, Michael Keaton, Jon Favreau, Zendaya, Donald Glover, Tyne Daly, Marisa Tomei ja Robert Downey Jr. Elokuvassa Peter Parker yrittää tasapainoittaa elämänsä high school -opiskelijana samalla kun yrittää Hämähäkkimiehenä taistella Korppikotkaa vastaan.
Stronnictwo Demokratyczne po 1939 działało również na emigracji: we Francji, Wielkiej Brytanii i USA. Do jego liderów należeli Stanisław Olszewski, Andrzej Rosner, dr Janusz Bryliński i Feliks Gadomski (USA). W styczniu 1946 lider SD Stanisław Olszewski podpisał w Londynie o przyłączeniu się SD do Rady Polskich Stronnictw Politycznych wraz z przedstawicielami Stronnictwa Narodowego, PPS, Stronnictwa Pracy oraz Stronnictwa Ludowego. Stronnictwo popierało rząd Tomasza Arciszewskiego. W 1950 SD wraz ze Stronnictwem Pracy oraz zwolennikami Stanisława Mikołajczyka powołało do życia Polski Narodowy Komitet Demokratyczny, który nie uznawał rządu RP na uchodźstwie, jednak w 1954 partia weszła w skład Tymczasowej Rady Jedności Narodowej. SD emigracyjne było afiliowane przy Unii Liberalno-Demokratycznej Europy Środkowo-Wschodniej (Liberal-Democratic Union of Central-Eastern Europe, LDUCEE) z siedzibą w Nowym Jorku. Wśród 16 polskich przedstawicieli w ACEN znajdował się polityk SD.
Since Minnesota state parks and trails are authorized by the state legislature, some trails have been established in state statute, yet no usable mileage has been constructed.
Tramín červený není nikde v Evropě, odrůdou dominantní, daleko spíše je odrůdou doplňkovou, kterou se ovšem pyšní každý výrobce. Jeho víno není komoditou, typickou pro globální trh. V některých oblastech a regionech ale Tramín obzvláště vynikl. Ve Francii je to alsaský department Vosges v Lotrinsku, kde se na svazích stejnojmenného pohoří Vosges (Vogézy) odrůdě velmi daří a dává vzniknout velmi kvalitním vínům. V okolí nedalekého Heiligensteinu, který již ovšem leží v Alsasku, se z Tramínu, z mutace Savagnin Rosé, vyrábí známé víno Klevener de Heiligenstein (pozor ovšem, existují ještě vína z oblasti Alsace Klevner AOC, a ta nevyrábí ani z Tramínu, ani ze Savagninu, nýbrž z odrůd Pinot Noir, Pinot Blanc či Auxerrois). Ve Francii byla odrůda Tramín červený roku 2008 pěstována na 2.920 ha v 8 klonech, z toho 2.500 ha se nacházelo v Alsasku.
Ìm Juni 1904 ìsch a erschta rossarota Sàlzschìcht gfunda worra, 627m tiaf, un noch a zweita, 649m tiaf. Dia rossarota Fàrb kummt vum Ìnhàlt vu Sylvinite, a Mìschung vu Potassiumchlorid (KCl) un Nàtriumchlorid (Nacl). Dr Potassiumchlorid hàt ma sallamols àls Kunschtmìscht brüücht.
Jänner/Februar: Im bärnische Ämmital un im lozärnische Äntlibuech fange Ufständ vu dr Landbevelkerig aa, wu si uf Soledurn, Basel un in Aargau uuswyte (Schwyzer Buurechrieg).
1975 häi dr Herzog und de Meuron bäidi iir Archidekduurdiplom an dr ETH Züüri bechoo. Drei Joor spööter häi si z Baasel an dr Rhiischanze 6 en Archidekduurbüro ufdoo. S Undernääme het hüte Bransche z London, Hamburg, Madrid, Nöi York und Hongkong und het 420 Mitarbäiter. Partner im Büro Herzog & de Meuron si dr Harry Gugger (* 1956) und d Christine Binswanger (* 1964) und sit 2003 au dr Robert Hösl (* 1965), Ascan Mergenthaler (* 1969) und fünf witeri Archidekde. De Meuron und Herzog gäbe bäidi Underricht an dr ETH Züüri und an dr Harvard University.
Od 1993. do 1996. Jelečević je radio u Ratnoj bolnici u Tolisi. U ožujku 1996. imenovan je obnašateljem dužnosti ravnatelja Opće bolnice u Orašju, a od 1999. je njezin ravnatelj. Nakon preustroja Opće bolnice u Orašju u Županijsku bolnicu 2002., Jelečević je ostao na položaju ravnatelja. Na toj dužnosti ostao je do kolovoza 2006. Te godine nakon raskola u HDZ-u BiH, Jelečević je postao član izdvojenog HDZ-a 1990 kojemu je na čelu bio Božo Ljubić.
Tulosten mukaan 78 prosenttia vastanneista tiesi rhyming slangin ilmaisun ”apples and pairs”. ”Apples and pears” olikin tunnetuin rhyming slangin ilmaisu. Kuitenkin vain 9 prosenttia vastanneista oli käyttänyt ilmausta viimeisen puolen vuoden aikana. Useimmiten käytetty ilmaisu oli ”porky pies” (lies). Vastanneista 13 prosenttia oli käyttänyt ilmausta hiljattain.
Vesnice se nachází cca 12 kilometrů jihojihovýchodně od města Tiberias, cca 100 kilometrů severovýchodně od centra Tel Avivu a cca 57 kilometrů jihovýchodně od centra Haify. Bejt Zera obývají Židé, přičemž osídlení v tomto regionu je ryze židovské.
Słowo ’ehjeh pojawia się 3 razy w tym wersecie, ponieważ Bóg mówiąc ’ehjeh ’ăšer ’ehjeh miał na myśli: „Ja jestem Tym, który był, który jest i który będzie w przyszłości”. To wyrażenie wskazuje na jego niezmienność.
In October 2013, Business Insider reported that Page's paralyzed vocal cords are caused by an autoimmune disease called Hashimoto's thyroiditis, and prevented him from undertaking Google quarterly earnings conference calls for an indefinite period.
Setareki Tawake (born 1 March 1969 in Kavala, Kadavu) is a retired Fijian rugby union player, who was capped for Fiji on 31 occasions. He played as Openside flanker or Number 8. He played in two Rugby World Cups. He was also a soldier
Након изласка, Животопис Малвине Трифковић је наишао на неодобравање једног дела јавности блиској комунистичкој власти, поготово због делова који су говорили о српско-хрватској мржњи, теми о којој се није смело писати, пошто је међунационална нетрепељивост у то време скривана под идеолошком паролом братства и јединства југословенских народа. Текст је адаптиран у позоришну представу 1973. која се играла у београдском позоришту Атеље 212. Преведен је на енглески, француски, италијански, холандски, мађарски и шведски језик. Посебну популарност је роман имао у Француској почетком деведесетих, где је штампан као џепно издање у едицији "Rivages poche" и адаптиран у позоришни комад изведен у Паризу.
W 1539 i 1536 roku miasto ucierpiało na skutek pożarów. W 1610 roku liczyło sobie 5 tys. mieszkańców i 500 domów, znajdował się w nim szpital, szereg klasztorów i kaplic oraz katedra. W 1620 roku trzęsienie ziemi uszkodziło szereg budynków w mieście. Wielki pożar w 1644 roku zniszczył 83 budynki.
Bi dr Nationalrootswahle 2011 het s des Ergebnis gee: BDP 0,4 %, CVP 2,9 %, FDP 9,6 %, GLP 2,9 %, GP 5,3 %, SP 37,3 %, SVP 19,8 %, Sunschtigi 6,6 %.
The age distribution of the population (as of 2000) is children and teenagers (0–19 years old) make up 21% of the population, while adults (20–64 years old) make up 61% and seniors (over 64 years old) make up 18%.
AMOLED дисплеј пружа већу брзину освежавања од пасивне матрице, често смањивајући време одговора на мање од милисекунде, и користи значајно мање енергије. Ова предност чини активне матрице ОЛЕД-а одговарајућим за портабилне уређаје, којима је потрошња енергије критична за трајање батерије.
Jiří Matoušek (10. března 1963 – 9. března 2015) byl český matematik a informatik, který se věnoval problémům v diskrétní matematice, teoretické informatice, optimalizaci a topologii. Byl jedním z nejcitovanějších českých matematiků a informatiků.
Dr Jörg Blaurock , wo eigentlech Jörg Cajacob gheisse het (* öpe 1492 z Bonaduz im Bündnerland; † 6. September 1529 z Klause im Tirol), isch e katholische Prieschter und denn eine vo de Vätter vo dr Bewegig vo de Däufer gsi.
Иако лакирање није идеалан начин заштите сребрних предмета, због своје незахтевности и једноставности извођења и данас је доминантан начин заштите предмета, како историјских, тако и археолошких. На историјским се предметима најчешће користе нитро лакови, најбоље су врсте посебно обликоване за ову сврху, попут Перлитола РЕ 1260 (некада Аустрија, након пропасти произвођача производи се у Немачкој), Агатеена Но 27 (САД) те Фригилене-а (Велика Британија), или акрилног лака Паралоид Б-72, код археолошких коришћење нитро лакова никако није препоручљиво . Лак се наноси искључиво на потпуно чисте површине. Данас се све више препоручује наношење прскањем, но наношење четкицом, или потапањем такође се и даље користи. Пре лакирања можемо предмете третирати БЕНЗОТРИАЗОЛом.
Vlastnosti bílého zlata se liší v závislosti na kovech a rozměrech použití. Výsledkem může být použití slitin z bílého zlata pro mnoho různých účelů; zatímco slitina niklu je tvrdší a pevnější a z toho důvodu se hodí pro prsteny a náušnice, slitiny paladia a zlata jsou měkké, ohebné a dobré pro použití s drahými kameny, jindy s jinými druhy kovů jako jsou měď, stříbro a platina pro jejich váhu a trvanlivost, je často vyhledáváno specializovanými zlatníky. Termín bílé zlato je používán velmi volně v průmyslu k popisu čistoty slitin zlata v bělavém odstínu. Mnoho lidí věří, že rhodiové pokovení, které je k dostání na mnoha obchodních místech je vlastně barva bílého zlata. Samotný termín „bílý“ zahrnuje velké spektrum barev které jsou ohraničené nebo překrývají světle žlutou barvu, tónovanou hnědou a bledě růžovou. Šperkařský průmysl často skrývá tyto nebílé barvy pokovováním pomocí rhodia.
1800-luvun alussa kansanrunoutta keräsivät Herderin innostamina A. J. Sjögren, K. A. Gottlund, A. Poppius ja A. I. Arwidsson. Gottlund lausui vuonna 1817 ensimmäisenä ajatuksen runojen kokoamisesta yhtenäiseksi kokoelmaksi, ja ensimmäisen yrityksen siihen teki R. von Becker kirjoituksessaan Väinämöisestä Turun Wiikko-Sanomissa vuonna 1820.
Dissatisfied with other documentaries made on the subject, she produced a special for the Travel Channel titled Secrets of San Simeon with Patricia Hearst, in which she took viewers inside her grandfather's mansion Hearst Castle, providing unprecedented access to the property.
Fukuoka (jap. 福岡市, Fukuoka-shi) on Fukuokan prefektuurin pääkaupunki ja Kyūshūn suurin kaupunki Japanissa. Se sijaitsee Kyūshūn luoteisrannikolla, vastapäätä Koreansalmen toisella puolella olevaa Busania. Fukuokassa on noin 1,5 miljoonaa asukasta ja se on valittu yhdeksi Japanin virallisista suurkaupungeista.
Stanekové se dostalo věhlasu v r. 1999, kdy pracovala v Christ Hospital, v Oak Lawnu (Illinois) jako zdravotní sestra. Medializovala případy infanticidy, kdy narozené děti z vyvolaných umělých potratů byly ponechány zemřít osamotě. Tato obvinění vedle k formálnímu vyšetřování illinoiského Ministerstva veřejného zdravotnictví, které uvedlo, že nemocnice neporušila žádné zákony. Krátce na to Advocate Health Care (síť zdravotních zařízení pod kterou spadá i zmiňovaná nemocnice) změnila svou politiku provádění vyvolaných potratů. Nyní je provádí pouze u případů, kdy je plod velmi vážně poškozen.
Ултразвучна чишћење дуго је коришћено у индустријске сврхе, те у обртништву. Упркос ефикасности нерадо га се користи за чишћење металних предмета културне баштине. Предмет уронити у раствор на 2-3 минуте, затим прекинути поступак, проверити резултат и ако треба наставити поступак. Боље је користити вишекратна кратка излагања ултразвуку. У принципу могу се користити готове раствора за ултразвучно чишћење, но раствора које приредимо сами знатно су јефтиније, те знамо тачан састав раствора са којим радимо. Отопина тиоурее, те раствор тиосулфата, које се користе за хемијско чишћење могу се користити и за чишћење ултразвуком.
Julian Barnes, 2005. Arthur i George – roman; pisama, citati iz novina, vladina izvješća, parlamentarne rasprave u romanu su autentični. Na temelju te knjige 2015. snimljena je i istoimena serija
Itsenäisyyden ensi vuosikymmenillä modernimpaa Leino-tulkintaa tarjosivat muun muassa Aarre Merikannon mieskuorolle ja orkesterille säveltämä Ukri (1938–1943) sekä Tauno Pylkkäsen ooppera Simo Hurtta (1948). Lausujan taustamusiikiksi sävellettyä pianosäestyksellistä melodraamaa edusti muun muassa Lauri Parviaisen Tumma (1941).
Gmäss de Schtatute vo dr Schtiftig werded Informatione über Nominierti und Nominierendi sowie diesbezüglichi Meinige und Undersuechige siitens em Komitee für en Ziitruum vo 50 Jahre under Verschluss ghalte.
Na třídě kardinálních čísel lze definovat stejně jako na třídě ordinálních čísel běžné aritmetické operace součtu, součinu a mocniny – rozdíl spočívá v tom, že zatímco u ordinálních operací hovořím o „typu dobrého uspořádání“ výsledné množiny, u kardinálních operací mě zajímá mohutnost výsledné množiny. Vlastnostmi těchto operací se zabývá samostatný článek kardinální aritmetika
Cyberpunk pioneer William Gibson credits the film as an influence on his novel Neuromancer. "I was intrigued by the exchange in one of the opening scenes where the Warden says to Snake 'You flew the Gullfire over Leningrad, didn't you?' It turns out to be just a throwaway line, but for a moment it worked like the best SF where a casual reference can imply a lot." Popular videogame director Hideo Kojima has referred to the movie frequently as an influence on his work, in particular the Metal Gear series. Solid Snake is partially influenced by Snake Plissken. In Metal Gear Solid 2: Sons of Liberty Snake actually uses the alias "Pliskin" to hide his real identity during most of the game. J. J. Abrams, producer of the 2008 film Cloverfield, mentioned that a scene in his film, which shows the head of the Statue of Liberty crashing into a New York street, was inspired by the poster for Escape from New York. Empire magazine ranked Snake Plissken #29 in their "The 100 Greatest Movie Characters" poll.
By 1919, 30,000 women across the state officially belonged to local suffrage associations. They joined the MWSA, the NWP, and other organizations. Their numbers and continued activities convinced lawmakers to act. In 1919, the Minnesota legislature recognized women's right to vote in presidential elections. The same year, the legislature ratified the Nineteenth Amendment. However, the amendment did not take effect until 1920, when it was ratified by two-thirds the required of the states.
„Obecně je tedy lze charakterizovat jako strukturálně vysoce složité, hierarchicky uspořádané, termodynamicky otevřené a autoregulující se nukleoproteinové soustavy, jejichž podstatnými vlastnostmi jsou metabolismus, autoreprodukce a schopnost vyvíjet se.“
Органски материјали коришћени на AMOLED дисплејима су веома склони деградацији током кратког временског периода, што доводи до промене боје док једна боја бледи брже од друге.
Ivan Lopez, from Mexico, was originally scheduled to face Crisanto Pitpitunge, from the Philippines, in a featured flyweight bout but Crisanto pulled from the fight due to an injury. Jessie Rafols, also from the Philippines, was chosen as his replacement.
Wil dr Petrarca siis Läbe lang siini Wärk immer widr überarbeitet het isch s nit eifach a Chronologii z schaffe, aber er het scho vor siiner Ziit z Vaucluse vili Gedicht gschriibe, won er in d Epistolae metricae ufgnoh het. Au ä Deil vo de italiänische Rime über si Liebi zur Laura si scho dichdet gsi. Z Vaucluse het er es epischs Gedichd, Africa, über dr Zweit Punisch Chrieg verfasst und a Serii vo Biografie agfange, De viris illustribus.
Dr erscht Druck wo ma vum Nàma Mentelin erfàhrt ìsch „Augustinus' Tractatus de arte praedicandi“, ìm Johr 1465. Àwer Johannes Mentelin hàt wohrschins scho zìmlig friajher fànga-n-à drucka, sogàr scho ànna 1458. Si ältschta bekànnta Druckwark ìsch a làtiinischa Bibel ìn 49 Ziila („B49“), dr erscht Bànd ìsch vum Johr 1460.
Senát je nejvyšším legislativním a kontrolním orgánem univerzity. Volí kandidáta na rektora a případně podává prezidentu republiky návrh na jeho odvolání, schvaluje rektorovy návrhy na jmenování a odvolání členů vědecké rady, projednává jeho návrhy na jmenování a odvolání prorektorů a kvestora. Schvaluje rozpočet, dlouhodobý záměr, výroční zprávy a organizační změny v rámci univerzity, např. zřizování, slučování a rušení fakult nebo částí univerzity. Senát také kontroluje hospodaření univerzity a jejích součástí.
Bektaši su sljedbenici učenja mistika hadži Bektaša (Haci Bektaş Veli, negdje od 1209.-1271.), anatolskog mistika i filozofa. Bektašizam se iz Anatolije raširio Balkanom tijekom otomanskog perioda, čijeg su se učenja držali janjičari. Danas se ovo učenje osobito sačuvalo među Albancima u Albaniji, Makedoniji i Kosovu. Poseban red čine bektaši-derviši.
Komisija za očuvanje nacionalnih spomenika Bosne i Hercegovine, 2006. godine donela je odluku kojom se Sarajevska sahat-kula proglašava nacionalnim spomenikom Bosne i Hercegovine.
Sint Maarten isch es eigeschtändigs Land, wo zum Königriich vo de Niiderlande ghört. Es isch bis zum 9. Oktober 2010 en Teil vo de Niiderländische Antille gsi, wo me als Verwaltigseinheit ufglöst het. Zum Land ghört de südlich Teil vo de zwüsche Frankriich und de Niiderlande teilte Insle St. Martin und e paar unbewohnte chlinere Insle und Felse.
Frogt mer noch de Organisationsforme, denach in wellene Ajnhajte sich d'Lüt wohrgnu hänn, no derft des die groß Veränderig si, wo mit de erste Dekande vum 19. Johrhundert itrette: isch. De Nationalstaat isch als neji politischi Institution ufebaut worre. Er het neji Theme gforderet, neji Bildigssystem, neji wirtschaftlichi Strukture, ä neji Vorstellig vu Syte vu dene, die in ihm gläbt hänn: d'Brajtschaft, sich als Bürger z'sähne un sich dementsprechend z'organieere.
Mezi vyznamenanými z řad Čechů byl například Václav Hanka, který byl držitelem řádu sv. Anny III. třídy. Dále to byli také Karel Jaromír Erben, František Ladislav Rieger nebo generál z období napoleonských válek Václav Jan Frierenberger a další.
D'Himalia isch d'Nammensgäberi un zuegliich s'gröscht Mitglid vu ere Gruppe vu Mönd, wo sich uf ähnliche Bahne um dr Jupiter bewege. Zue dr Himalia-Gruppe ghöre d'Mönd Leda, Himalia, Lysithea, Elara un S/2000 J 11.
In 2007, Shealy represented SC Rep. Henry Brown, Jr. in his 1st District Race and SC State Senator Dick Elliot in his Senate Campaign for the 2008 elections.
Miroslav Tuđman objavio je 23. ožujka 2009. godine kandidaturu za predsjednika Republike, kao neovisni kandidat, te na izborima od 27. prosinca 2009. osvaja 4,09% glasova.
Itävallan valtionpäämies on presidentti, joka valitaan kuuden vuoden välein kaksivaiheisella suoralla kansanvaalilla. Presidentti nimittää liittokanslerin, joka on yleensä parlamentin enemmistön muodostavan koalition ehdokas, usein parlamentin suurimman puolueen puheenjohtaja.
30 września 2014 wykonawca zgłosił gotowość inwestycji do odbiorów technicznych, które przeprowadzono od 13 października do 14 stycznia 2015. W międzyczasie, 9 listopada 2014, miał miejsce Dzień Otwarty Metra, w ramach którego zwiedzający mogli zobaczyć wszystkie stacje odcinka. 27 lutego zostało wydane ostatnie z 14 pozwoleń na użytkowanie obiektów wybudowanych w ramach inwestycji, a 8 marca 2015 o godz. 9:30 centralny odcinek II linii metra został uruchomiony.
2002 het si für d Expo z Biel komponiert und het bi dr Eröffnigsfiir d Rolle vo dr schwarze Panthere gspiilt. Denn isch d CD «Bescht of Sina» uusechoo und druf het si Konzärt in dr Schwiz gee und isch im Septämber 2002 z China ufdräte. Bi de Davoser Muusiddääg het si mit ere rumänische Romabänd musiziert.
List je malý až středně velký, okrouhlý, tří- až pětilaločnatý, málo členěný, s mělkými horními bočními výkroji, které jsou otevřené, s oblým dnem. Vrchní strana čepele listu je silně puchýřnatá, drsnější, mírně vrásčitá a zvlněná, tmavě zelená, spodní strana je jemně plstnatá, zoubkování na okraji je méně výrazné, konvexní. Řapíkový výkroj je buď úzce otevřený, klínovitý, nebo uzavřený s průsvitem a ostrým dnem, popřípadě překrytý, řapík je krátký, stejně dlouhý, jako medián listu, zelené barvy, žilnatina v oblasti připojení řapíku je takřka bez antokyaninové pigmentace až velmi slabě pigmentovaná.
V kupní smlouvě byla také podmínka, že v případě „ztráty boudy“ si nesměl vybudovat další domky pro sebe ani své děti. Též nesměl pěstovat více než čtyři kusy vlastního dobytka a čtyři vlastní kozy a tato zvířata nesměla způsobovat škody spásáním lesa.
In the early 1980s, he evolved his psychedelic rock style into a more electronic music-oriented sound. The "Secret Sinema" and "Flame Over Philadelphia" singles, which were released in 1980 and 1985 respectively, became college radio hits. In 1984, Clark released Into The Vision, which featured appearances from Allen Ravenstine of Pere Ubu and Cheetah Chrome of The Dead Boys, as well as the Beat Generation author William S. Burroughs. During this time, he immersed himself more deeply into his Native American heritage, adopting the middle name "Tamanend", which is what his grandfather called him as a child. In between 1986 and 1999, he stopped releasing new material and devoted his time to his children, although he continued to compose music and perform at occasional concerts.
V období husitských válek a úpadku těžby stříbra v Českých zemích, které patřily k významným vývozcům tohoto kovu, se Srbsko stalo státem s největší těžbou stříbra. To umožnilo srbskému králi Štěpánu Lazarevičovi udělat z Bělehradu jedno z největších kulturních a hospodářských měst Evropy. Turecké obléhání Bělehradu se odehrálo mezi 4. a 22. červencem roku 1456. Město se hrdinně bránilo, nicméně počet výpadů ze strany stále agresivnějšího islámského souseda přibýval.
D Mark Öschtriich isch vom Friedrich I. Barbarossa uf em Hoftag vom 8. September 1156 mit em Privilegium Minus in es eignigs Herzogtum umgwandlet worde und het ab do nüm zu Herzogtum Bayere ghört.
The church was built in the middle of the 12th century, and is the only remaining medieval round church in the Diocese of Skara. It derives its shape from originally being built to serve several different purposes; apart from a place of worship, it also served a defensive purpose, i.e. it was a fortified church. The church has been altered successively throughout the centuries. The church porch is not original though it may date from the Middle Ages. The large wooden spire was built in 1666, and a burial chapel for the Spens family was built in 1660. The burial chapel has served as the sacristy since 1810. Among the furnishings, the baptismal font is the oldest and dates from the 13th century. The altarpiece was donated to the church in 1748, while the pulpit was made in 1709. The church has two church bells, the larger of them was made in 1526. The vaults supporting the church ceiling were probably built at the end of the Middle Ages.
kolumna Trójcy Przenajświętszej z pozłacanymi posągami, wysoka na 35 metrów, wpisana w 2000 r. na listę światowego dziedzictwa UNESCO – symbol Ołomuńca;
Obalna duljina je vrlo razvedena i varira od zaštićenih uvala s pjeskovitim plažama egzotične ljepote do otvorenom moru izložene strme obale s klifovima što ovu Županiju čini jednom od najljepših područja na Sredozemlju.
Yhdysvalloissa The Simpsons Movie tuotti ensimmäisenä päivänään 30,7 miljoonaa dollaria, mikä oli kaikkien aikojen 16. paras ensi-iltapäivän tulos; jos laskuihin otetaan vain elokuvat, joilla ei ole jatko-osia, oli tulos kolmanneksi paras. Elokuva tuotti ensimmäisenä viikonloppunaan yhteensä 74 miljoona dollaria ja oli katsojalukujen kärjessä. Tulos oli kaikkien aikojen neljänneksi paras heinäkuun ensi-iltaviikonlopulle, ja paras, jos mukaan ei lasketa elokuvia, joilla on jatko-osia. Tämä ylitti reippaasti Foxin odottamat 40 miljoonan tuotot.
According to Fotopoulos, "the allocation of economic resources is made first, on the basis of the citizens' collective decisions, as expressed through the community and confederal plans, and second, on the basis of the citizens' individual choices, as expressed through a voucher system".
Průměrný plat vysokoškolských pedagogů byl k roku 2009 podle ministerstva 33 500 Kč, nejméně brali odborní asistenti mladší 30 let, naopak profesoři měli průměrně přes 50 tisíc Kč.
Eletään vuotta 400 eaa. Ateenalainen Pythias on lähetetty Syrakusaan hakemaan pythagoralaisuuden opettajaa Arkanosta kotikaupunkinsa hallitsijaksi. Syrakusassa Pythias tutustuu seikkailija Damoniin, joka ensin pettää hänet, mutta myöhemmin auttaa Arkanoon pakoon. Pythiaan jouduttua tyranni Dionysioksen vangiksi Damon tarjoutuu hänen tilalleen, jotta Pythias pääsee Ateenaan tapaamaan raskaana olevaa vaimoaan. Juuri ennen Damonin teloitusta Pythias palaa Syrakusaan pelastamaan ystävänsä. Miesten välisestä ystävyydestä liikuttuneet kaupunkilaiset pakottavat Dionysioksen säästämään molempien hengen.
Älle Birgerenna ond Birger, wo s 18. Leabensjohr vollendet hend ond seit mendeschdens ama halba Johr mit-em Schwerponkt vo ihre Leabensbeziihonga en-ra bestemmda Gmoid wohnet, deffat an dr Wahl teilnemma. Des gilt au fir älle Leit, wo d Staatsôgherichkeit vo-ma EU-Land hend. Gwählt wird uf Grond vo Wahlvorschläg. Dô drbei kennet d Wähler – wia en Bada-Wirdeberg – emma oinzelna Bewerbr bis zo drei Stemma gäa – des hoißt ma kummuliira – ond au Bewerber aus andre Wahlvorschläg ibrnemma, was ma panaschiira hoißt. (Do wird also richtig en de Wahlvorschläg rompanscht!) Jedr Wähler hot so viel Stemma, wia Gmoidrät gwählt werra miaßet.
Čtrnáct bodů prezidenta Wilsona byl program amerického prezidenta Woodrowa Wilsona vyřčený na zasedání Kongresu 8. ledna 1918. Týkal se mezinárodního uspořádání světa po první světové válce z hlediska postoje Spojených států.
Треба споменути и Плецо - направу за Електролитско чишћење сребра, развијену у Швајцарској, ради се о Опен Соурце конзерваторском алату, сви су нацрти за исти јавно доступни.
По налогу ЦИА био је пратилац краља Петра II Карађорђевића приликом сваког његовог боравка у Америци, и то пуних седам година, од 1964. године до краљеве смрти 1970. Каваја се сагласио на један од највећих задатака које је имала ЦИА био да изврши атентат на Јосипа Броза, председника Југославије. Броз је путовао у Бразил, Каваја га је пратио, али шансе да убије председника су осујећене пошто је Броз остао у резиденцији током целог боравка. Каваја је пратио Броза у Чиле, Мексико и у Сједињене Државе. После доласка у Америку, Каваја је са својим друговима морао да буде на посебном опрезу зато што је био тражен од стране ФБИ, који није увек делио изворе и информације са ЦИА. Каваја је 1971. године присмотрио Кемп Дејвид, прерушен у полицајца државе Мериленд, по наредби да убије Броза, који је био у посети председнику Сједињених Држава Ричарду Никсону. Још једанпут био је осујећен пошто је Броз и овог пута остао у резиденцији током целог боравка.
Itävallassa on myös jonkin verran vesistöjä. Järviä ovat muun muassa Wolfgangsee, Neusiedler See, Wörthersee, Bodensee ja Mondsee, jokia taas Tonava (Donau), Mur, Drava ja Inn.
Todd Tamanend Clark (born Todd Clark; August 10, 1952) is an American poet, composer, multi-instrumentalist, cultural historian, author, artist, and activist. He is known for "his musical blend of Native American heritage, glam fashion consciousness, cyberpunk attitude, and often skeptical, always opinionated lyrical approach to scientific and sociological subjects."
1829 – rząd meksykański wprowadził na terenie całego państwa zakaz niewolnictwa i zakaz dalszej emigracji ze Stanów Zjednoczonych do Meksyku. Stosunki między Teksańczykami a Meksykanami zaczęły się pogarszać.
Dział Podróży działający pod nadzorem Komitetu Nauczania Ciała Kierowniczego przy Biurze Głównym Świadków Jehowy zarezerwował około 19 000 lotów oraz zakupił bilety lotnicze dla około 4300 misjonarzy i innych głosicieli pełniących specjalną służbę pełnoczasową na terenie zagranicznym w 176 krajach. Korzystał on ze środków specjalnie przeznaczonych przez zbory na ten cel, a pochodzących z dobrowolnych datków. Postanowienie to dawało takim osobom możliwość wzięcia udziału w tym kongresie w swoich rodzinnych stronach.
Kappale on julkaistu singlenä, mutta sen b-puolella on ollut eri kappaleita eri maissa. Useimmiten b-puolella on ollut vuoden 1970 hittikappale ”Gypsy”. Muita b-puolen kappaleita ovat mm. ”All My Life” ja ”Traveller in Time” (Portugalin vuoden 1976 julkaisussa). Nämä kummatkin sisältyvät Demons and Wizards -albumille.
In 1968, Marvin Gaye went to New York to record a series of ballads with arranger Bobby Scott, as Gaye continued his attempts to become a successful pop crooner. Sessions ended abruptly, however, when Gaye felt the recordings were too poor for his liking. Disappointed, he stopped pursuing a career as a crooner, while recording pop hits for Motown. In 1977, two years after buying his own studio, and shortly after reworking the live album, Live at the London Palladium, Gaye began to return to finishing up work on his shelved ballads project.
Међународни транспорт је омогућен бројним аутобуским линијима и линијским таксијима који имају одређене руте, али се такође могу изнајмити и приватни аутобуси. Као и у свим великим градовима, у раним јутарњим и поподневним часовима саобраћајна гужва у граду је велика.
It was one thing to build a glass cathedral in California, and another to build a corporate headquarters skyscraper in the center of Manhattan, the showcase of modern architecture. Shortly after the Crystal Cathedral, working in collaboration with John Burgee, he completed one of his most recognizable buildings, the AT&T building (later named the Sony Building, and now 550 Madison Avenue. Built between 1978 and 1982, a skyscraper with an eight-story high arched entry and a split pediment at the top which resembled an enormous piece of 18th-century Chippendale furniture. It was not the first work of Postmodern architecture- Robert Venturi and Frank Gehry had already built smaller scale postmodern buildings, and Michael Graves had completed the Portland Building in Portland Oregon (1980–82) two years before the AT&T Building; and most of the building was in a traditional modernist style; but because of its Manhattan location and size it became the most famous example of postmodern architecture.
Microsoft on myös kutsunut Linuxia syöväksi, mutta on myöhemmin liittynyt Linux Foundationiin. Microsoft on julkaissut SQL Server tietokantaohjelmistonsa myös Linuxille vuonna 2017.
Plynobeton — pojivem je cement a vylehčení se dosahuje plynem, který vzniká chemickou reakcí v důsledku vložení hliníkového prášku nebo pasty,
У насељу Дуб живи 182 пунолетна становника, а просечна старост становништва износи 36,5 година (37,5 код мушкараца и 35,6 код жена). У насељу има 66 домаћинстава, а просечан број чланова по домаћинству је 3,76.
He was also the publisher of the fetish magazine AtomAge, which featured many of his clothing designs. It had two sister publications, The Rubberist and Dressing For Pleasure, both of which are now published by Dave Watson of G&M Fashions.
Od roku 1887 do roku 1892 studoval Zamecnik na Pražské hudební konzervatoři jako student Antonína Dvořáka. Poté roku 1895 krátce studoval na Americké národní hudební konzervatoři, ale později se opět vrátil do Prahy.
Mülau isch zum erschte Mol in ere Urkund us em Johr 1274 in de Form Mulnowe erwähnt worde. Im Mittelalter sind d Herre vo Hünebärg Landesherre gsi. D Bewohner vom Dorf, wi au d Nachbare vo Bänzischwil und Merischwand, hei sich 1394 vo de Hünebärger loskauft und hei sich friiwillig de Schtadt Lozärn unterschtellt, wo si zwar nöd di gliiche Rächt hei gha, wi d Schtadtbürger, aber gliichwohl me wi d Untertane vo Lozärn. Ihri Untervögt und Richter hei si sälber dürfe wääle. Au nach de Eroberig vo de Freie Ämter durch d Eidgenosse reschpektiv vom Amt Meiebärg durch d Lozärner im 1415, het an de Situation nüd gändret. Schpöteschtens ab em 1426 isch s Gebiet vo Mülau, Bänzischwil und Merischwand zum Amt Merischwand zämegfasst gsi. Im März 1798 sind d Franzose in d Schwiiz iimarschiirt und hei di Helvetisch Republik usgruefe. Di drü Dörfer vom Amt Merischwand hei in dere Ziit zum Dischtirkt Hochdorf ghört. Im Oktober 1802 het sich s Amt Merischwand eigemächtig em Kanton Zug aagschlosse und im Februar 1803 het de Napoleon beschtimmt, dass s Amt em Kanton Aargau aagschlosse wird. Mülau isch am Aafang en Teil vo de Gmeind Merischwand gsi, het sich aber im 1810i vo de Gmeind trännt und isch unabhängig worde. Vom 1867i bis zum 1879i hets en Schtriit zwüsche Merischwand und Mülau gäh, will di beide Wiler Schore und Keschtebärg vo de Gmeind Merischwand uf Mülau hei welle wächsle. S het en Huufe Rekürs und Beschwerde gäh, bis der Wechsel im 1879i vollzoge worde-n-isch. Schore und Keschtebärg hei bis ins 1913 zämme e eigeni Ortsbürgerschaft bildet, sind also selber für Schtroose, d Schuel und s Armewese zuschtändig gsi.
Ugličko umjetno jezero (ruski: У́гличское водохрани́лище) je akumulacijski bazen u gornjem dijelu rijeke Volge, formiran branom hidroelektrane izgrađene 1939. godine u gradu Ugliču. Nalazi se u Tverskoj i Jaroslavljskoj oblasti u Rusiji. Ugličko umjetno jezero ima površinu od 249 km², a srednji obujam vodene mase od 1,24 milijarda prostornih metara. Dugo je 146 km, s najvećom širinom od 5 km, prosječne dubine 5 m (s najvećom dubinom zaokruženoj na 23 m).
Minnesotan Springfield jättäytyi kilpailusta 31. toukokuuta 2007. Voittajaksi julistettiin 10. heinäkuuta Vermontin Springfield, joka voitti Illinoisin pääkaupungin Springfieldin äänin 15 367 – 14 634. Kaikki muut 14 kilpailijakaupunkia järjestivät pienempiä näytöksiä 26. heinäkuuta. Springfield Vermontissa isännöi elokuvan maailman ensi-illan 21. heinäkuuta. Perinteisen punaisen maton sijasta käytettiin keltaista.
Prema Diogenu Laertiju, on nije bio samo mislilac, nego i politički vođa svog rodnog grada (Samosa), bio je zapovjednik flote koja je pobijedila Atenjane 442. pr. Kr.. Isti autor kaže da je Melis bio Parmenidov i Heraklitov učenik, ali ova tvrdnja najvjerovatnije nije točna, radi nedosljednosti datuma. Plutarh za njega kaže da je bio samski vojni zapovjednik, te da je uživao veliki politički ugled među svojim sugrađanima.
Mid dr alte Abtei und em Mauritius-Grab isch au dr äinzigartigi Chloschterschatz mid schöne und choschtbaare Sache us dr Antike und em früene Middelalter berüemt.
Na parlamentarnim izborima 2003. Miroslav Tuđman bio je nositelj liste 1. izborne jedinice, ali koalicija HIP/Hrvatski blok osvaja 1,7% glasova. Na izborima za Hrvatski sabor 2007. HIP nije istaknuo svoju kandidaturu.
Přirozené číslo větší než 1, které je dělitelné pouze číslem 1 a samo sebou, se nazývá prvočíslo. Přirozené číslo větší než 1, které není prvočíslem, se nazývá složené číslo.
W roku 1961 wznowił studia na warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych pod kierownictwem profesorów Juliana Pałki, Wojciecha Zamecznika i Józefa Mroszczaka, kończąc w roku 1964 studia dyplomem z wyróżnieniem u profesora Henryka Tomaszewskiego. W roku 1965 został asystentem prof. Mroszczaka. W roku 1969 przebywał na stypendium we Włoszech.
Im 17. Johrhundert chummt dur die vu dr Puritaner beiflusste Pietiste wiider e sabbatähnlichi Sunndigsheiligig uf, wo in dr folgende Johrhunderte dur d'Industrialisierig immer wäniger ighalde wird.
2008. године Херисау је имао преко 15.000 становника, што је свега 20% више него пре једног века. Од тога приближно 20% су страни држављани.
Tijekom duge povijesti smrtne kazne pojavljivali su se mnogi oblici egzekucije. Razne su metode kojima se ubijaju zatvorenici, no upitno je govoriti o tome koja je vrsta egzekucije humanija. Najčešće metode su odrubljivanje glave u Saudijskoj Arabiji i Iraku, električna stolica u SAD-u, vješanje u Egiptu, Iranu, Japanu, Pakistanu, Singapuru i drugim zemljama, strijeljanje u Bjelorusiji, Kini, Somaliji, Tajvanu, Uzbekistanu, Vijetnamu i ostalim zemljama, a u Afganistanu i Pakistanu žrtve kamenuju. Na Bliskom Istoku je tijekom povijesti najčešća metoda bila kamenovanje, koju je provodila zajednica, a prvi kamen je obično bacao tužitelj. U Starom Rimu su koristili iznimno ponižavajuću i okrutnu metodu razapinjanja na križ odbjeglih robova, kriminalaca bez rimskog državljanstva te pobunjenika. Tijekom srednjek vijeka u Europi nije zadržana metoda razapinjanja zbog velikog utjecaja katoličanstva ali su zato u to vrijeme osmišljene mnoge nove metode egzekucije. Za posebno teška kaznena djela bili su uobičajeni vješanje i spaljivanje na lomači gdje se češće umiralo od gušenja dimom prije nego što su izgorijeli. Ova metoda se jako često upotrebljavala tijekom španjolske inkvizicije te pred kraj 15. stoljeća za vrijeme lova na vještice. Odrubljivanje glave mačem bila je često povlastica privilegiranih pojedinaca i plemstva. Tijekom povijesti je smrtnu kaznu provodila obično jedna, samo za taj posao, određena osoba tzv. krvnik. On i njegova obitelj su u mnogim kulturama bio omraženi, izbjegavao se kontakt s njima i postavljalo ih se nisko na društvenoj ljestvici usprkos činjenici da je izvršavanje smrtne kazne u većini kultura bilo slavljeno kao javni prizor. Iz tog razloga su najčešće nosili maske preko lica i njihov pravi identitet je bio poznat samo malom broju ljudi. Razvojem tehnologije i modernizacijom uslijedile su i nove metode egzekucije. 1792. godine u Francuskoj je uvedena Giljotina te se od tamo proširila u ostale dijelove Europe. Također je uz razvoj vatrenog oružja strijeljanje postalo učestala metoda egzekucije. U dvadesetom stoljeću su se još razvile i plinske komore, električna stolica te smrtne injekcije. Različite metode egzekucije se u društvu različito procijenjuju i odobravaju. Dok neke metode služe izričito ponižavanju optuženika, druge se smatraju časnima, kao npr. strijeljanje u vojsci.
Çanakkalská provincie je tureckou provincií, nachází se na severozápadě země, částečně zasahuje do Evropy. Rozkládá se na obou březích průlivu Dardanely. Jmenuje se podle svého hlavního města - Çanakkale.
Für Physik, Chemii, Physiologii oder Medizin und Wirtschaftswüsseschafte sind d Mitgliider vom jewiilige Nobelkomitee, vo dr Akademii vo de Wüsseschafte, Professore vo dr jewiilige Fachrichtig a beschtimmte skandinavische Universitäte und wiiteri uusgsuechti Individue und Lehrchräft a uusgwählte wiitere Universitäte nominierigsberechtiget.
Bílý pórobeton (příměsí je písek) je v současné době považován za šetrnější variantu, neboť je vyráběn z materiálů přírodního původu. Při výrobě bílého pórobetonu lze navíc použít odpad vzniklý jeho produkcí a všechny komponenty se mohou po demolici budovy znovu použít. Bílý pórobeton je oproti šedému chemicky i mechanicky stabilnější, neboť písek obsahuje více oxidu křemičitého, který zvyšuje podíl přírodní stabilizační substance - tobemoritu. Na druhou stranu šedý pórobeton má na základě testů několikanásobně vyšší smrštivost a po letech může být nestabilní. Bílý pórobeton nemá tendenci v průběhu let měnit svou strukturu, praskat, či se odlupovat.
Dr alt frankoprovenzalisch Patois isch wahrschyns Ändi 19./Aafangs 20. Jh. uusgstorbe. Ergebnis us dr Volkszellige vu 1990 un 2000, wu zum Dail Lyt Patois as Sproch aagchryzlet hän, gälte in dr Sprochwisseschaft as Artefakt un hän ihre Ursprung ender in statistische Fähler oder ass d Lyt unter „Patois“ ihr Regionalfranzesisch verstehn
He then moved to Damascus where he studied for about 10 years under many Islamic scholars such as Shaykh Abd al-Fattah Abu Ghudda, Imam Muhammad Zahid al-Kawthari, Dr. Nur al-Din `Itr, Shaykh Adib Kallas, Shaykh Wahbi al-Ghawji, Shaykh Muhammad al-Yaqoubi, Dr. Samer al-Nass, Dr. Wahba Zuhayli, Shaykh Abd al-Hadi Kharsa, Shaykh Muhammad Muti al-Hafiz, Shaykh Bassam al-Hamzawi and Shaykh Munir al-Hayek. He began is studies of hadith with Imam al-Dhahabi’s Siyar a`lam al-nubala. During his time in Damascus, Haddad continued to meet Shaykh Muhammad Nazim al-Haqqani at his home in Cyprus as well as in Damascus. In Mecca, he studied under Shaykh Dr. Muhammad Alawi al-Maliki. In Morocco he studied under Sidi Mustafa Bassir and in Beirut, he studied under Shaykh Husayn Usayran, the last of the close students of Qadi Shaykh Yusuf al-Nabhani.
V období krátce před první světovou válkou se některé jezdecké pluky zúčastnily bojů na hranicích s Mexikem. Během války byly některé z pluků přesunuty k nově vzniklé 2. a 15. jezdecké divizi. V roce 1921 byla jednotka reaktivována ve Fort Bliss v Texasu, její celkový stav byl 7463 mužů. Do začátku 2. světové války jednotka postupně přestávala používat koně, neboť byla motorizovaná. Poslední koně opustili 1. jezdeckou divizi 28. února 1943. Následně se jednotka přesunula na Tichomořské bojiště. Prvních bojů se divize zúčastnila během vylodění na Admiralitních ostrovech a Los Negros 29. února 1944. Významně zasáhla do bojů o Filipíny, zejména o ostrovy Leyte a Luzon. Podílela se na okupaci Japonska a 8. září 1945 jako první americká jednotka vstoupila do Tokia. Během bojů druhé světové války padlo 970 a bylo zraněno 3 311 jejích příslušníků.
W Będzinie żyje też diaspora Kościoła Katolickiego Mariawitów, nie posiadająca świątyni (w Zagłębiu Dąbrowskim w początkach XX w. mariawici prowadzili bardzo aktywną działalność duszpasterską). Wierni z Będzina odprawiają adorację ubłagania 30. dnia każdego miesiąca oraz w ostatni dzień lutego.
Thesis Executive varustelutasoon kuuluu nahkapäällysteinen ratti ja vaihdekepin nuppi, edessä ja takana sähköikkunat turvasensorilla, käsinoja edessä, kaksialue ilmastointi, vakionopeudensäädin, Alcantara -sisustus, Lancia Code -järjestelmä, sadetunnistin, CONNECT -järjestelmä, soittimen, puhelimen ja CONNECTin säätimet ratissa, puhelin, isofix sovitukset lastenistuimille, 16" kevytmetallivanteet ja tummennetut takalasit. Lisävarusteena on saatavana myös Bosen valmistama Hi-Fi järjestelmä CD vaihtajalla, aurinkokenno kattoikkuna, pysäköintitutka eteen ja taakse, tuuletetut, lämmitettävät ja muotoutuvat istuimet eteen ja taakse ja avaimeton järjestelmä.
Schwarzach sich zum erschte Mol gnännt wore anne 1143. Am 1. Jänner 1972 isch Oberschwarzach zue Unterschwarzach yygmaindet wore. Am 20. Jänner 1972 isch d Gmain derno in Schwarzach umgnännt wore.
Komunikator internetowy (ang. Instant Messenger, od tego skrót IM) – program komputerowy pozwalający na przesyłanie natychmiastowych komunikatów (komunikacja natychmiastowa – ang. Instant Messaging) pomiędzy dwoma lub większą liczbą komputerów, poprzez sieć komputerową, zazwyczaj Internet (dlatego komunikatory internetowe). Od poczty elektronicznej różni się tym, że oprócz samej wiadomości, przesyłane są także informacje o obecności użytkowników, co zwiększa znacznie szansę na prowadzenie bezpośredniej konwersacji.
Nakon što je proglašen nevinim, Edaljiju je vraćena dozvola za rad. Ponovno je otvorio praksu u ulici Borough High 79. do 1941., a zatim je imao ured na trgu Argyle od 1942. do 1953. Živio je sa svojom sestrom Maude do smrti 17. srpnja 1953, a kao uzrok smrti utvrđena je koronarna tromboza.
Jätevesien puhdistus alkoi vasta vuonna 1910, siihen asti kaikki viemärit laskivat suoraan merenlahtiin. Helsingin rakennuksissa oli jo noihin aikoihin vesiklosetteja, mutta niiden käyttö kiellettiin vuonna 1884 sakon uhalla. Ensimmäinen jätevedenpuhdistamo saatiin Alppilaan, ja toinen viisi vuotta myöhemmin Mäntymäen lähelle. Näiden teho ei kauan riittänyt kasvavan kaupungin tarpeisiin. Uudet puhdistamot rakennettiin Kyläsaareen ja Rajasaareen, ja Mäntymäen läheisyydessä ollut Savilan puhdistamo lakkautettiin.
Profesionalno se bavio stripom od 1955. godine do umirovljenja 1989. godine. Najviše je radio sa scenaristom Zvonimirom Furtingerom. Prvi predsjednik Društva autora stripa Hrvatske. Sudjelovao na mnogim samostalnim i zajedničkim izložbama. Na Prvom salonu stripa u Vinkovcima dobitnik je "Grand Prixa", a na Šestom dobitnik Nagrade za životno djelo. Dobitnik je nagrade "Andrija Maurović" za životno djelo na području hrvatskog stripa koju dodjeljuje udruga "Art 9" (2010. godine). Uvršten je u svjetsku enciklopediju stripa Mauricea Horna i u Enciklopediju hrvatske umjetnosti u izdanju Leksikografskog zavoda.
Hipotaurocijamin kinaza (EC 2.7.3.6, Hypotaurocyamine kinase) je enzim sa sistematskim imenom ATP:hipotaurocijamin N-fosfotransferaza. Ovaj enzim katalizuje sledeću hemijsku reakciju
Semperconsort on levyttänyt Naxokselle Tomaso Antonio Vitalin triosonaatteja (op. 1). Yhtyeen levytyksiin kuuluu myös Giovanni Battista Vitalin sonaattien (op. 2) tulkinta.
Чистимо пре свега механички и то или сувим поступком или благим абразивима помешаним са неким неполарним растварачем, мешање истих са водом боље је избегавати.
V současné době je znám život pouze na Zemi. Nedá se však vyloučit výskyt života i v jiných místech vesmíru. Z pohledu dnešní vědy je pro definování tvora jako živého třeba, aby splňoval tyto podmínky: schopnost samostatně se rozmnožovat, schopnost pohybu, růstu a příjmu energie. Ovšem tyto podmínky občas nemusí být splněny vždy všechny. Opakem živého je pak neživý neboli abiotický.
Inni uczeni interpretują wypowiedź Boga jako wyrażenie absolutności swojej egzystencji. Majmonides w dziele Przewodnik błądzących interpretuje pytanie Mojżesza jako pytanie o istnienie Boga. Bóg w odpowiedzi stwierdza: „»Jestem istniejącym Bytem, który jest istniejącym Bytem«, przez co należy rozumieć, że jest Bytem, którego istnienie jest absolutne”. Inaczej mówiąc „Imię Boga oznacza Jego istnienie”. Podobnie interpretuje ten werset Josef Albo oraz Saadja ben Josef.
Гонзало Канале (енгл. Gonzalo Canale; 11. новембар 1982) професионални је италијански рагбиста, пореклом из Аргентине, који тренутно игра за француски рагби клуб Стад Рошел. Родио се у Кордоби, а рагби је почео да тренира са 10 година. Са 18 година напустио је Аргентину и дошао у Италију, где је потписао за Бенетон. За италијанску репрезентацију дебитовао је против Шкотске 2003. Играо је на 2 светска првенства (2003, 2011). Добрим партијама у купу европских шампиона у дресу Бенетона, привукао је пажњу француских клубова, па је 2005. потписао за Клермон у коме ће провести 7 година до преласка у Стад Рошел. Са Клермоном је освојио челинџ куп (2007) и титулу првака Француске (2010).
Je noch Uffassig cha mä au d Gebiet vo dr harmonische Analysis, dr Differentialgeometrii, wo d Differenzialtopologii und die Globali Analysis drzueghööre, ganz oder zum Däil drzue zelt wärde, wie au die analytischi Zaaletheorii, d Nitstandardanalysis, d Dstribuzioonetheorii und die mikrolokali Analysis.
Ohjaaja David Silverman sanoi, että toisin kuin TV-sarjassa, jossa oli pakko tehdä valintoja, elokuva antoi heille mahdollisuuden "tuhlata huomiota joka ainoaan kohtaukseen". Elokuvassa hahmoilla on varjot, toisin kuin sarjassa. Silverman ja animaattorit katsoivat vaikutteita saadakseen elokuvia kuten Ihmeperhe, Bellevillen kolmoset ja Mies astui junasta, koska "tavoissaan sijoitella hahmoja ne opettivat näyttämöllepanoa". Saadakseen ideoita unijaksoon he katsoivat esimerkiksi Disneyn Dumbon ja tutustuivat vanhaan Pluto-piirrettyyn Pluto’s Judgment Day. Joukkokohtauksiin haettiin vaikutteita elokuvasta Mieletön, mieletön maailma. Silverman syventyi omiin suosikkeihinsa ohjaamistaan Simpsonit-jaksoista "Pelle Homer" ja "Radioaktiivinen mies". Mike B. Anderson, Lauren MacMullan, Rich Moore ja Steven Dean Moore ohjasivat kukin noin neljänneksen animaatiosta Silvermanin opastamana, samalla kun useat muut animaattorit työstivät kohtauksia.
An inscription recovered in Rome documents the cursus honorum of Sabucius. His earliest recorded offices were administrative posts following the praetorship. Next was his service as a juridicus in Roman Britain c. 172-175, which was followed by the prefecture of the aerarium militare c. 176-179. Birley dates his next offices, governorship of Gallia Belgica to c. 180-183, and proconsul of Achaea to 184/185.
Oikeakätinen koordinaatisto tarkoittaa koordinaatistoa, jossa katsottaessa kohti origoa pisteestä jonka kaikki koordinaatit ovat positiivisia, x-, y- ja z-akselit seuraavat toisiaan vastapäivään eli positiivisessa kiertosuunnassa. Tämä pätee myös kaksiulotteisessa koordinaatistossa.
Didache (ca. 90): Wenn er am Herretag zämechömed, denne brächet s Brot ond säget Danke, nochdem er vorhär euchi Öberträtige bekennt händ, demet euchi Opfer rein send.
Latem 2014 roku na terenie Stanów Zjednoczonych odbyło się 16 kongresów międzynarodowych, które zorganizowano na dużych stadionach w 10 stanach. Ze względu na grono międzynarodowych delegatów w niektórych miejscach program przedstawiono w całości lub w części w językach: albańskim, amerykańskim języku migowym, arabskim, chińskim (dialekt kantoński i mandaryński), francuskim, greckim, hindi, hiszpańskim, ilokańskim, indonezyjskim, japońskim, koreańskim, kreolskim (używanym na Haiti), marszalskim, ormiańskim, perskim, polskim, rosyjskim, rumuńskim, samoańskim, tagalskim, truk, twi, wietnamskim oraz włoskim. Oprócz tego w samych tylko Stanach Zjednoczonych zorganizowano 193 mniejsze kongresy regionalne w 71 miastach, do których program był transmitowany z miast kongresów międzynarodowych.
Први експеримент је изведен на цивилном британском авиону Викерс VC.1, где су два елисно клипна мотора замењена са млазнима Ролс-Ројс Нене. Експеримент је успешно и доказан у лету, 6. априла 1948. године, када су доказане основне погодности овог погона у цивилном ваздухопловству.
V oblastech společného výskytu se dub šarlatový kříží s jinými duby ze sekce Lobatae, zejména s dubem celokrajným (Q. imbricaria), dubem cesmínolistým (Q. ilicifolia), dubem bahenním (Q. palustris) a s dubem Quercus laevis.
Haukijärvi on Pirkanmaalla Nokian ja Ylöjärven rajalla sijaitseva järvi, joka kuuluu Kokemäenjoen vesistössä Vanajaveden–Pyhäjärven alueen Pyhäjärven alueeseen. Haukijärvi on osa Vihnusjärven valuma-aluetta.
Lišta s menu (anglicky menu bar) je v informatice jeden z grafických ovládacích elementů (tzv. widget), který obsahuje několik vyskakovacích menu („drop down menu“).
Kromě 36 členů posádky mohou ubytovat až 15 dalších osob. Plavidla nesou dva navigační radary DECCA. Hlavňovou výzbroj tvoří 40mm kanón Bofors a 20mm kanón Oerlikon. Pohonný systém tvoří dva diesely MTU 16V956 TB82 o celkovém výkonu 7600 bhp, pohánějící dva lodní šrouby. Nejvyšší rychlost dosahuje 22 uzlů. Dosah je 3800 námořních mil při rychlosti 12 uzlů.
Pommi räjähti kolme minuuttia sen jälkeen, kun vartija antoi hälytyksen. Kraaterin perusteella pommin arvioidaan olleen selvästi voimakkaampi kuin Oklahoma Cityssä räjähtänyt pommi.
Jho nebo též jařmo je část postroje tažných zvířat, která přenáší tažnou sílu na pluh. Zprvu patrně jen dřevěná tyč, upevněná jednomu zvířeti přes čelo, později různě tvarovaná, která spojuje dvě zvířata do páru. Upevňovalo se na čelo, za rohy nebo před kohoutek. První zmínky o jhu jsou z období okolo roku 4000 př. n. l. Již od 10. století bylo postupně vytlačováno efektivnějším a pro zvířata pohodlnějším chomoutem.
V Česku se uvedené historické rozdělení na (řádné) profesory a mimořádné profesory opět zákonem zavedlo od roku 2016; český vysokoškolský zákon též udává, že postavení hostujících profesorů a emeritních profesorů stanoví vnitřní předpis vysoké školy.
Cinquième Régiment Etranger d'infanterie (5èmeREI) perustettiin Indokiinassa 1930-luvulla. Rykmentti osallistui muun muassa Indokiinan ja Algerian sotaan. Rykmentti lopetettiin marraskuussa 1963 jonka jälkeen siitä tuli (5èmeRE): (jolloin se tunnettiin nimellä 5ème Régiment Mixte du Pacifique eli 5ème R.M.P.). Se oli sijoitettuna Mururoan atollille. 5èmeRE lakkautettiin virallisesti 30. kesäkuuta vuonna 2000. 5èmeRE oli pieni yksikkö, joka ei olemassaolonsa aikana nähnyt juurikaan taistelua.
Zue Raosafäld gheret d Stadtdoel Bigglschbärg (Bickelsberg), Bridda (Brittheim), Däbenga (Täbingen), Isenga (Isingen), Leidrenga (Leidringen), Raosafäld ond Zemmern (Heiligenzimmern).
1st place in Freedom of the Press, Best Local Non-Staff Column, Best Investigative/In-depth Story or Series, Best News Feature Story, Best Spot News Story, Best Special Section or Campaign (Advertising), Best Editorial Writing, Best-In-House Promotion, Best Illustration, Best Information Graphic, Best Non-staff story, Editorial of the Year, Best Online Writing in 2013, Nevada Press Association
kościoła ewangelicko-augsburskiego (luteranie) z parafią w Sosnowcu – Pogoni; w przeszłości istniała w Będzinie samodzielna parafia ewangelicko-augsburska (jej krótka historia w haśle: Parafia Ewangelicko-Augsburska w Sosnowcu);
Josef Wiesehöfer: Die altorientalische Stadt - Vorbild für die griechische Bürgergemeinde (Polis)? In: Gerhard Fouquet u. a. (Hrsg.), Die Urbanisierung Europas von der Antike bis in die Moderne, Frankfurt 2009, S. 43-61.
ICF medalists for Olympic and World Championships – Part 1: flatwater (now sprint): 1936–2007 at WebCite (archived 2009-01-21). Additional archives: Wayback Machine (archived 2010-01-05).
The founder of the Estonian Cricket Association (ECA) is Barry Jason, who holds the world record for the most countries played in by one person, 128 in total. Estonians who have recently made the grade as international players include Andres Burget, Glebs Bihanovs, Andrus Kämbre, and Kristjan Kogerman.
Do 1986 roku pracowała w różnych biurach w Moskwie jako maszynistka, podejmując jednocześnie próby studiów muzycznych oraz w Instytucie Literackim im. Gorkiego, obie nieukończone. Pracowała także jako modelka w pracowni projektanta mody Zajcewa na Kuźnieckim Moście.
Jego zainteresowania skupiają się na stosunkach wyznaniowych w Rzeczypospolitej w XVI - XVII wieku, dziejach prawosławia i unii brzeskiej, stosunkach prawosławnych i protestantów w końcu XVI i w XVII wieku, historii politycznej i społecznej Wielkiego Księstwa Litewskiego i ziem ruskich Korony w epoce nowożytnej oraz na biografistyce.
In 2011, she participated at the Reinas Paraguayas del Bicentenario 2011 contest, it was held in Asuncion, on 23 June 2011. At the end of the night Riquelme was crowned as the new Miss Universo Paraguay giving her the right to represent Paraguay at the Miss Universe held in São Paulo, Brazil.
Siirtyessään Liverpooliin Suárezista tuli hetkellisesti Liverpoolin kallein pelaajahankinta, kunnes tuntia myöhemmin Andy Carroll ohitti hänet. Sopimuksen oli tarkoitus ulottua vuoteen 2016, mutta FC Barcelona osti hänet. Suárez debytoi Liverpoolin paidassa liigaottelussa Stoke Cityä vastaan 28. tammikuuta ja teki heti maalin 2-0-voitossa. Loppukauden aikana hän pelasi 11 Valioliigaottelua, joissa hän teki neljä maalia.
Puolueen äänenkannattaja on vuodesta 1997 alkaen ilmestynyt IPU, joka syksyyn 2010 asti tunnettiin nimellä Vapaa Suomi. Lehden päätoimittajana toimi elokuuhun 2015 Antti Pesonen ja sen jälkeen vuoden ajan Niko Kauko.
Aufrichtigin tuotantoon kuuluu piano-, viulu- ja sellosävellyksiä, ja hän sävelsi musiikin satunäytelmään Rosenröd. Hän keräsi Pohjanmaalta kansanlauluja muistiin ja teki kansanlaulusovituksia.
Специфична потрошња горива, код млазних мотора, мери се са специфичним импулсом или са оствареном снагом. Специфични импулс и ефикасност брзине издувног млаза, директно су пропорционални, док је специфична потрошња горива обрнуто.
Ensimmäisen vuoden ajan legioonalaisen sotilasarvo on Legionnaire 2ème Classe. Palveltuaan vuoden siitä päivästä, jolloin hän allekirjoitti sopimuksen legioonan kanssa, hänet ylennetään Legionnaire 1er Classeksi. Kaikki palkat nousevat heti, jos rykmentti lähetetään Ranskan ulkopuolelle. Ulkomailla suoritettavissa tehtävissä (sota, YK-tehtävät tai muut sellaiset) palkka kerrotaan 2,2:lla. Sotilasarvoa (ja palkkaa) voi nostaa suorittamalla kursseja. Ensimmäisen vuoden aikana tai heti sen jälkeen muutamat alokkaat määrätään Caporal-koulutukseen.
Antoine Charles Horace Vernet eli Carle Vernet (14. elokuuta 1758 Bordeaux, Ranska – 17. marraskuuta 1835 Pariisi, Ranska) oli ranskalainen taidemaalari, Claude Joseph Vernet'n nuorin lapsi ja Horace Vernet'n isä.
V mnoha jurisdikcích může být platba měnou se statutem zákonného platidla odmítnuta, pokud před dobou této platby neexistoval dluh (například v případě, že splátka je mnohem vyšší než daná částka). Z toho vyplývá, že povinnost přijmout platbu v zákonném platidlu se nevztahuje na případ platby např. bankovkou příliš vysoké hodnoty vzhledem k ceně zboží nebo služby, pokud zaplacení předchází poskytnutí služby nebo předání zboží do užívání (tato platba může být odmítnuta); naopak např. v restauracích, kde se platí až po konzumaci, musí být platba zákazníka, je-li placena zákonným platidlem ať už v jakékoli nominální hodnotě, akceptována.
Becker esiintyy kolmessa Goal! -elokuvassa. Goal! on vuonna 2005 tehty elokuva, jossa pääosassa on Kuno Becker, joka esittää nuorta jalkapalloilijaa Santiago Muňezia.
Такви мотори су ефикаснији при мањим брзинама лета, у односу на класичне турбомлазне, али су мање ефикасни од двопроточних турбомлазних мотора и елисномлазних. На пример, на висини лета од 10 km, двопроточни турбомлазни мотори су најефикаснији око Маховог броја= 0,4, са малом двопроточношћу ефикаснији су на око 0,75, а класични турбомлазни су ефикаснији од двопроточних при брзинама, еквивалента Маховом броју 2-3.
Organizator je većeg broja znanstvenih i stručnih skupova iz područja informacijske znanosti i nacionalne sigurnosti. Aktivni je istraživač na području informacijskih znanosti te na području nacionalne sigurnosti i izvještajne djelatnosti. Održao je niz predavanja u SAD-u, Njemačkoj, Bugarskoj, Velikoj Britaniji, Češkoj i Mađarskoj.
Bez obzira na to, Životi imaju veliku vrijednost, posebno u slučaju Aleksandra Velikog za koga predstavljaju izvor anegdota i podataka koji se ne pojavljuju nigdje drugdje. Odlomak posvećen rimskom kralju Numi Pompiliju predstavlja važan izvor podataka o ranom rimskom kalendaru.
Студентска унија Факултета за пословне студије или СУФПС, основана 2006. године у Београду, је једина студентска организација на Факултету за пословне студије (ФПС), као и највећа студентска организација на Универзитет Мегатренду.
Linie autobusowe: 16, 24, 25, 26, 27, 28, 40, 42, 43, 61, 67, 79, 90, 97, 99, 104, 107, 116, 125, 150, 188, 200, 225, 235, 260, 269, 299, 603, 606, 616, 625, 634, 721, 722, 800, 805, 807, 813, 814, 817, 818, 902N, 904N .
Област хематолошког малигнитета бави се дијагностиком и лечењем рака коштане сржи, крви и лимфних чворова. Ту пре свега спадају лечење мијелома као једног од најзначајнијих облика хематолошке малигнитета, али и леукемија и лимфома.
Dr Waauchreis Soorsi (amtlech Wahlkreis Sursee) esch siit em 1. Jänner 2013 ein vo sächs Waauchreis vom Kanton Lozärn i de Schwyz. De Waauchreis hed ds Amt Soorsi abglösed. Hauptort isch Soorsi.
Британац, ваздухопловни инжењер, официр Краљевског ратног ваздухопловства Френк Витл, понудио је решење за турбомлазни мотор, својим претпостављенима, 16. јануара 1930. године. Френк Витл је у Енглеској патентирао и касније наставио истраживања на турбомлазном мотору, са радијалним компресором. Тешко је добијао подршку за свој рад, коначно га је уобличио 1932. године, као млазни мотор са једностепеном турбином и радијалним компресором. Значајнија подршка је пристигла 1935. године, изграђен је мотор и прва испитивања су почела 12. априла 1937. године и добијени су задовољавајући резултати. Министарство војске је одвојило буџет и отпочео је организован развој мотора W.1 и одговарајућег авиона са тим погоном, у фабрици Глостер авиони (енгл. Gloster Aircraft).
Komorač je jedna od najstarijih poznatih ljekovitih biljaka koju su koristili stari Egipćani, Rimljani i Grci, a kod nas su ga, kao prirodni lijek kod probavnih tegoba i prehlada, proslavili benediktinci. U ukupnom kvalitetnom nutritivnom sadržaju osobito se ističu flavonoidi rutini i kvercitin, te raznovrsni kempferol glikozidi, koji imaju snažno antioksidativno djelovanje. Vrlo zanimljiv je i anetehol, sastavni dio hlapljivih komponenti eteričnog ulja. Istraživanja su pokazala da smanjuje upale i pomaže u sprječavanju razvoja raka. Eksperimentima na životinjama utvrđeno je da eterično ulje ima sposobnost zaštite jetre od štetnog toksičnog djelovanja.
Ruskolakkinäpsyt liikkuvat yleensä yksin tai pareittain, joskus myös isommissa ryhmissä. Ravintonsa linnut napsivat lehdiltä. Ruskolakkinäpsyn pesimäkausi kestää Andien itäosissa maaliskuulta syyskuulle.
Tietokoneohjelmat, joka eivät perustu GNU GPL:n alaiseen lähdekoodiin (non-derivative works), eivät ole rajoitettu GPL:n pykälistä. Torvaldsin mukaan käyttäjätason sovellukset eivät perustu Linux-ytimen lähdekoodiin eivätkä siten rajoitu samaan lisenssiin. Laiteajuri, joka on erityisesti kehitetty Linux-ytimeen olisi riippuvainen ytimen lähdekoodista ja siten GPL:n alainen.
Graniczy z następującymi miastami: Sosnowcem (powiat grodzki) od południa, Dąbrową Górniczą (powiat grodzki) od wschodu, Czeladzią od zachodu i południowego zachodu, na krótkim odcinku na rzece Brynica z Siemianowicami Śląskimi (rejon Boleradza), Wojkowicami od zachodu oraz gminą wiejską Psary (miejscowości: Psary, Gródków, Sarnów i Preczów) od północy.
Епоха просвећености карактерише се претежно одређеним идејно-филозофским ставовима, који се у књижевности тог доба манифестују у неколико књижевностилских варијанта: док на почетку века још преовлађују стилске црте класицизма, паралелно с тим ова епоха изграђује и неке своје књижевне особености (дидактички списи, филозофско-моралне расправе, грађански роман и грађанска драма), да би у другој половини века, у доба тзв. зреле просвећености, испољила неке тежње супротне основном ставу просвећености о безусловном примату „разума“ у човековом животу. Књижевне појаве тих последњих деценија века просвећености сврставају се у књижевни правац сентиментализам и предромантизам.
Bussy-Saint-Georges has a strong power of attraction on young dynamic families who wish to live in a comfortable environment where the quality of life has been mixed with an intelligent urbanization and a large set of services for the population. 50% of the Buxangeorgiens are less than 30 years old.
Koziołek lednicki – około 10- lub 13-centymetrowa dębowa rzeźba przedstawiająca stojącego rogatego kozła z ogonem, z jednej strony zaopatrzonego w spiralny róg, a z drugiej w długie ucho, z dwoma sterczącymi rogami (oprócz spiralnego) i wyciętymi na brzuchu znakami w kształcie krzyżyków oraz trójkątną figurą przedzieloną na dwoje.
Крвна плазма која чини око 55% крви, безбојна је, односно жућкаста течност: водени раствор органских и неорганских материја. Састоји се од воде, натријум-хлорида, осталих соли, мале количине шећера, неких масних материја, хормона, кисеоника и угљен-диоксида. У крвној плазми се налазе крвне беланчевине: албумини, глобулини и фибриноген.
1986. ГОДИНА XXII Сусрети професионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић у Лесковцу – представа Путујуће позориште Шопаловић: Плакета и новчана награда за глумачка остварења: Дани Крљар за улогу Гине. Плакета и новчана награда за епизодну улогу: Момчилу Мурићу за улогу Милуна.
Brzeziny – miasto w województwie łódzkim, w powiecie brzezińskim. Położone jest na wschód od Łodzi, w pobliżu Parku Krajobrazowego Wzniesień Łódzkich, w dolinie rzeki Mrożycy. Były miastem szlacheckim.
Za reprezentaciju je debitirao 25. lipnja 2005. protiv Turske. Iako nije često pozivan na velika natjecanja, bio je u sastavu momčadi koja je osvojila europsko zlato u Austriji 2010. i u sastavu momčadi koja je nastupila na europskom prvenstvu u Srbiji 2012. I svjetskom prvenstvu 2013. u Španjolskoj.
During the 1990s, following the demise of the Global Wrestling Federation, Hart and Chris Adams were involved in many Texas-based wrestling promotions, including an ill-fated attempt to revive World Class (billed as World Class II: The Next Generation) at the Dallas Sportatorium. Hart retired in 1999, but made a surprise return in Major League Wrestling (MLW), during the promotion's Reloaded Tour on January 9–10, 2004. Hart appeared following the main event (on January 9) pitting Low Ki against Homicide, where the three laid out several wrestlers from the locker room, as well MLW president Court Bauer.
Studije prava završio je u Padovi i Bologni, gdje je stekao znanje iz područja fizike, astronomije i alkemije, a školovao se i u Beču. Neko vrijeme (oko 1437.) bio je kanonik-kustos u Zagrebu i u tom razdoblju pridonosi uspostavljanju veza izmeðu Zagreba i tada vrlo važnih kulturnih i znanstvenih središta u Italiji. Zatim je otišao u Ugarsku, gdje je bio odgojitelj, a potom i kancelar Matijaša Korvina, ali i glavna politička ličnost na njegovu dvoru. To mu je omogućilo napredovanje u karijeri pa je postavljen i za primasa Ugarske.
In 1982, one of his paintings was reproduced in the form of a UNICEF stamp. His paintings are housed in many museums such as the Art Museum of the Americas in Washington, D.C., at the Ponce Museum of Art in Puerto Rico, at the Museum of Latin American Art in Long Beach, the Chicago Art Institute and the José Luis Cuevas Museum in Mexico City.
Hertzberger ukończył studia architektoniczne na Uniwersytecie Technicznym w Delft w 1958. Po zakończeniu studiów otworzył własne biuro architektoniczne, a w latach 1959-1964 pracował wraz z Aldo van Eyckiem i Jaapem Bakemą w czasopiśmie architektonicznym Forum. W latach 1959-1969 był wykładowcą Akademii Architektury w Amsterdamie, a w latach 1970-1999 w Delft. Następnie wykładał gościnnie na wielu uczelniach w Europie, USA i Kanadzie.
Ìm Juni 1904 z'Wìttelsha ìsch a erschta Priafung bohrt worra, fer z'entdecka wàs dr Untergrund enthàltet. Dr Ìnduschtriell Joseph Vogt, d Amélie Zürcher, wo ìn dr Gegend Boda besassa hàt, un dr Jean-Baptiste Grisez han mìtnànder dàs Projakt ufbàuia. Sa han meischtens Kohla erwàrta.
V republice je 250 jezer většinou nevýznamných. Největší jezera jsou Gadžikabul (15,5 km²) a Bejukšor (10,3 km²). Jezera vznikla přehrazením dolin popř. jsou ledovcového původu a nachází se v horách Velkého a Malého Kavkazu. Největší z nich je Velký Alagjol (rozloha 5 km², hloubka 8 m) na Karabašské sopečné plošině. Na severovýchodním svahu hřbetu Murovdag se rozkládá skupina překrásných jezer, vzniklých sesuvy. Mezi nimi je jedno z nejkrásnějších jezer Kavkazu Modré jezero. Mnoho jezer je také v Kuro-arakské nížině.
Chorruco (Charruco), pleme američkih Indijanaca koje je živjelo u zaleđu zaljeva Matagorda, Teksas. Poznati su po pričama de Vace, koji je među njima proživio šest godina. Njihova jezična pripadnost je možda karankawanska. Svoje ime prema istom izvoru uzeli su prema šumi u kojoj su živjeli .
Film-O-Holicin Jussi Lahtonen kritisoi sivuhahmojen, kuten Apun, Burnsin ja konnahahmo Russ Cargillin liian pieniä rooleja. Iltalehden verkkolehden Olli Kangassalo kehui elokuvaa, mutta sanoi sen juonen olevan hieman rutiininomainen. Plazan Olli Sulopuisto oli huojentunut elokuvan hauskuudesta, sillä hänen mukaansa sarjan nykyiset jaksot eivät yllä parhaiden vuosien tasolle. MTV3:n Outi Heiskanen moitti elokuvaa vain tavallista pidemmäksi tv-episodiksi. Myös FilmiFINin Markus Laitinen piti elokuvaa tuoreudestaan ja elokuvamaisuudestaan huolimatta tavallisena Simpsonit-jaksona. Myös YleX:n Tuomas Rajala sanoi, että elokuvan "resepti on lähes sama kuin itse TV-sarjassa, eikä elokuvaa voisi edes erottaa sarjasta muuten kuin pituutensa vuoksi. [...] Syytä elokuvan katsomiselle valkokankaalla on hankala löytää, suuri kuva ja hyvä ääni eivät tuo mitään lisää elokuvakokemukseen".
V roce 1989 se Allan Jackson, jeden z bývalých zaměstnanců společnosti Avro Canada, který byl propuštěn po ukončení projektu Arrow v roce 1959, rozhodl že postaví repliku letounu CF-105 Arrow. V roce 1996 bylo 70 % repliky hotovo. Tehdy Jacksona vyhledal producent dvoudílné minisérie The Arrow a požádal ho, aby dokončil repliku pro účely natáčení seriálu. Po dokončení seriálu byla replika několikrát vystavována na různých leteckých přehlídkách, aby nakonec skončila v muzeu v kanadském městě Wetaskiwin. Další repliku letounu CF-105 Arrow vlastní Avro Museum of Canada. Jde o stroj schopný letu, vyrobený v měřítku 2:3. Replika je postavena z moderních kompozitních materiálů, vyžádala si 5 let práce desítek dobrovolníků a náklady ve výši cca 500 000 dolarů. Další repliku, tentokrát postavenou ve skutečné velikosti, má Canadian Air and Space Museum v Torontu.
Pink Press w całym okresie swojej działalności oferował ponad pięćdziesiąt tytułów prasowych (miesięczniki, dwumiesięczniki) o tematyce erotycznej. Obecnie ma w swej ofercie około trzydziestu pozycji heteroerotycznych jak i homoerotycznych wydawanych na rynek polski i zagraniczny. Poza Polską magazyny Pink Press docierają do czytelników w takich krajach jak: Austria, Belgia, Czechy, Francja, Rumunia, Serbia oraz Słowacja.
Schützengesellschaft Liedertswil, gründet 1893. Eiges Schützehuus, letschti Fäldstand im Kanton Baselland. Aktive Tschoppenhöfer, gründet 1981.
Nejbližší železniční zastávka v Trhanově je vzdálená přibližně osm kilometrů. Dalšími výchozími místy jsou Česká Kubice a Pec pod Čerchovem.
Filoviridae je naziv za porodicu virusa iz reda Mononegavirales. U ovoj porodici se nalaze dva roda: Ebolavirus i Marburgvirus. Filovirusi su jednolančani (negativni) RNK virusi, nitastog oblika. Virusi iz ove porodice uzrokuju virusne hemoragijske groznice kod ljudi i primata.
Važno je da se napomene da iako se svi beskonkurentni inhibitori vezuju za enzim na alosternim mestima (i.e. lokacijama izvan njegovog aktivnog mesta) — nisu svi inhibitori koji se vezuju za alosterna mesta beskonkurentni inhibitori. Zapravo, alosterni inhibitori mogu da deluju kao konkurentni, beskonkurentni, ili nekonkurentni inhibitori.
Kino Atlas bylo po úplné rekonstrukci otevřeno 1.června 2005 (včetně druhého sálu, který je z prostorových důvodů vybaven jedinečnou technologií promítání odrazem v zrcadle).
Following the Seagram Building He built several smaller projects in a more personal, expressive style, with ornament touches and features far from the sobriety of the modernist style; the Synagogue of Port Chester New York, with a plaster vaulted ceiling and narrow colored windows (1954–56); the Art Gallery of the University of Nebraska with an array of symmetrical arcs (1963); (the Roofless Church in New Harmony, Indiana with a mushroom-shaped roof covered with wood shingles (1960). In 1960 he also built a severely modernist monastery building for in the expansion of St. Anselm's Abbey in Washington, D.C..
Galaktyka NGC 4216, podobnie jak inne wielkie galaktyki spiralne, urosła pochłaniając mniejsze galaktyki satelickie. Od jej galaktycznego halo na tysiące lat świetlnych rozciągają się słabe strumienie gwiazd.
Původně bylo objednáno přes 300 letounů Cuckoo, ale stejně jako u ostatních letounů vyráběných na konci války byla po uzavření příměří objednávka zredukována. Nakonec se vyrobilo přes 140 strojů, i když jen necelá stovka vstoupila do služby u RAF. Cuckoo byl první letoun s kolovým podvozkem navržený pro operace z palub letadlových lodí jako torpédový bombardér a jeho křídla byla proto skládací. Pod svým trupem mohl nést jedno 18palcové (457 mm) torpédo. Letoun poháněl motor Sunbeam Arab o výkonu 200 hp (149 kW) a dokázal letounu udělit maximální rychlost 160 km/h. Kariéra bombardéru skončila už 1. dubna 1923, kdy byla rozpuštěna poslední peruť používající Cuckoo.
W 2014 roku burmistrz Brzezin ogłosił rozpoczęcie realizacji programu energetycznej samowystarczalności miasta, dzięki stopniowemu przejściu na energetykę odnawialną w całości opartą na lokalnych zasobach OZE.
Taishan on UNESCOn kulttuuriperintökohteiden luettelossa vuodesta 1987. Vuorella on kansallispuiston asema ja sillä on Kiinan merkittävimpien turistikohteiden AAAAA-luokitus.
Dr Sisgau isch wohrschiinlig wie dr Frickgau und dr Buchsgau e Däil vom Augstgau gsi. Noch ere Beschriibig us em Joor 1363 isch er im Norde an Rhii gstosse, im Oste an dr Möhlibach und d Ergolz, im Süüde an d Jurahöchene und d Lützel und im Weste an d Birs. Die ursprüngligi Usdehnig het sich bsundrigs im Oste gänderetg, wo d Gränze vom Möhli- zum Violebach verschoobe worden isch. Das het mit dr Usdehnig vo dr habsburgische Herrschaft Rhiifälde z due gha.
Dr Hafis (* um 1320 z Schiraz, Iran; † um 1389 au dörte; persischi Ussprooch: Hāfez, arabischi Ussprooch: Ḥāfiẓ) isch äine vo de bekanntiste persische Dichder. Mä schriibt si Naame au Hafiz, Hafes, Hafez. Sein voller Name Ḫāǧe Šams ad-Dīn Moḥammad Ḥāfeẓ-e Šīrāzī (au: Muḥammad Šams ad-Dīn) (persisch خواجه شمس‌الدین محمد حافظ شیرازی‎). Dr Hafis het scho as Chind dr ganz Koran uswändig gleert und dorum het er dr Eerenaame „Hafis“ (dä, wo dr Koran uswändig cha) überchoo. Au är sälber het in sine Gedicht fast nume dr Naame Hafis brucht.
Ericsson on ollut yli 140 vuoden ajan tele- ja informaatioteknologian edelläkävijä ja palvelutarjoaja. Yrityksellä on asiakkaita yli 180 maassa ja sen toimittamien verkkojen kautta kulkee noin 40 prosenttia maailman mobiililiikenteestä.
Największą kolekcję (ponad 150 eksponatów) portretów trumiennych, tablic inskrypcyjnych i herbowych posiada Muzeum w Międzyrzeczu. Portrety oraz powiązane z nimi tablice inskrypcyjne i herbowe stanowią część wystawy stałej.
Tällöin kysyjä saa tietää yhden kortin haltijan sekä mahdollisesti sen, että ensimmäisellä vastaajalle ei ollut niistä yhtäkään. Pelaaja, joka ei joutunut vastaamaan kysymykseen, tietää vastaavasti sen, että jollakin oli yksi kysytyistä korteista ja mahdollisesti sen, että ensimmäisellä vastaajalla ei ollut niistä mitään.
Dr Thomas Strobl (* 17. Merz 1960 z Hailbrunn) isch e dytsche Bolitiker (CDU). Är isch syter anne 2011 Landesvorsitzer vu dr CDU z Bade-Wirttebärg un syt Dezämber 2012 ain vu fimf stellverdrättende Vorsitzer vu dr Bundes-CDU. Syt em 13. Januar 2014 isch dr Strobl ain vu dr stellverdrättende Fraktionsvorsitzer vu dr CDU/CSU-Bundesdagsfraktion, zurzyt zueständig fir d Rächts- un Innebolitik. Syt Mai 2016 isch er bade-wirttebärgische Inneminischter un stellverdrättende Minischterbresidänt im Kabinett Kretschmann II.
Wäge dr Zitdilatazioon entstoot s sogenannte Zwillingsparadox, wo dr Zwilling, wo in dr Rageete furtfliegt, zu sim Brueder zruggchoo muess, das häisst er stigt vo äim Inerzialsüsteem in e zwäits um. Dorum isch d Situazioon nit sümmetrisch und es git e daatsächlige Underschiid in de Zite: dr Zwilling, wo dehäim bliibe isch, isch im Vergliich zu sim Brueder jetz elter. Mä het dä Underschiid gmässe, wo mä zwäi Atomuure vergliche het. Die äinti von ene isch im ene Flugzüüg um d Ärde umegflooge, wääred die zwäiti am Flugblatz bliibe isch. Wo dr Fluugi zruggchoo isch, het mä e seer chliine Underschiid in de Zite zwüsche de bäide Uure chönne mässe.
Kolme Vexi Salmen sanoittamaa laulua on edustanut Suomea Euroviisuissa: Fredi & Ystävät kappaleella ”Pump pump” (1976), Katri Helena kappaleella ”Katson sineen taivaan” (1979) ja Vesa-Matti Loiri kappaleella ”Huilumies” (1980).
Insignis Media S.C. – polskie wydawnictwo z siedzibą w Krakowie, specjalizujące się w literaturze fantastycznonaukowej, poradnikowej, biograficznej oraz beletrystycznej.
Пре него што се уздигла у ранг царства, Партија (староперсијски Партава) била је једна од сатрапија (провинција) Ахеменидског царства, царства Александра Великога и Селеукидске државе. Границе Партија су биле: планински ланац Копет Дог на северу (данас граница између Ирана и Туркменистана), пустиња Дашт-е-кавир на југу, Медија на западу, Хирканија на северозападу, Маргијана на североистоку и Арија на југоистоку.
U početku se zabavna glazba veoma stidljivo pojavila na bosanskohercegovačkoj glazbenoj sceni, prije svega zato što joj je nedostajala glazbena infrastruktura, odnosno državni radio i televizija, lokalne radio stanice, domaći festivali, revijalni mediji, te napose diskografske kuće. Stvaranjem ovog okruženja, čije su koordinate činili RTV Sarajevo, diskografske kuće "Diskoton" i "Sarajevodisk", festivali poput "Vašeg šlagera sezone" i revije "Ven" stvoren je put intenzivnijem razvoju zabavne glazbe u Bosni i Hercegovini.
Данас основна школа "Милутин Јеленић" броји око 360 ученика. Ученици су распоређени у четири одељења нижих разреда и осам одељења виших разреда. Напосредним васпитним и образовним радом у школи бави се 25 учитеља, наставника и професора. Школа има и осам помоћних радника. У оквиру школе се налази и предшколска установа. Препун је ходник нове школске зграде диплома, захвалница,похвала, награда за успехе на бројним такмичењима ученика, учешће у разноврсним акцијама,цртежи ученика... Хор и рецитатори школе наступају на свим приредбама. Сваке године се организује свечана прослава Дана школе и школске славе Светог Саве. Сваке године се организују ђачке екскурзије.
Nakon oporavka od raka, X je bio prvi album za koji je pripremala da ga snimi, nakon što je bila zauzeta zbog završetka kruga snimanja, izdanja i turneje. Bila je zabrinuta jer nije pjevala neko vrijeme i bojala se da ne može nastupati tako brzo nakon terapije od raka. Minogue je počela raditi na albumu u svibnju 2006. godine, prekinula na kraju godine zbog nastavka Showgirl turneje, a jednom kad se turneja završila, vratila se u studio da završi album, osjećajući da je završavanje albuma njen cilj.
Syn Kazimierza. Wykształcenie niepełne średnie, technik rolnictwa. W latach 1942–1944 był członkiem Armii Krajowej, potem wstąpił do II Armii Wojska Polskiego. Był rolnikiem w gminie Złotoryja. W 1965 wstąpił do Zjednoczonego Stronnictwa Ludowego. W okresie 1975–1981 był wiceprezesem i prezesem Wojewódzkiego Komitetu ZSL, potem do 1984 członkiem prezydium Naczelnego Komitetu ZSL.
Red Battlezord taisteli yleensä nyrkkeilemällä ja sillä oli vyötäröllään nyrkkeilyssä käytettyjen mestaruusvöiden mukaan mallinnettu zeotunnus. Red Battlezord ei käyttänyt miekkaa tai muita käsissä pidettäviä aseita, mutta sen molemmat kädet oli varustettu kuudella lasertykillä.
Użytkownicy w sieciach IM posiadają jednoznaczne identyfikatory, które pozwalają na precyzyjne określenie odbiorcy komunikatów. Część sieci (np. ICQ, Gadu-Gadu) przydziela swoim użytkownikom identyfikatory liczbowe, zazwyczaj metodą "pierwszy wolny". Inne, np. Tlen, MSN czy Yahoo umożliwiają wybranie własnej nazwy. Szczególnym rozszerzeniem tego sposobu jest identyfikowanie użytkowników w sieci Jabber/XMPP. Jako że nie ma w nim centralnego serwera, niezbędne jest określenie w identyfikatorze nazwy serwera na którym zarejestrowany jest użytkownik – identyfikatory w Jabberze przypominają adresy poczty elektronicznej (np. użytkownik@example.com).
1692 Bim Massaker vo Glencoe sind Mitglider vom Clan MacDonald uf Aordnig vo de englisch Regierig inere Strafaktion ermordet worde. 78 Clanmitglider sind umbracht worde oder im Februarschneesturm erfrore.
„Park Gzichowski” przy pałacu Mieroszewskich na Gzichowie – 2,62 ha, zabytkowy park założony na początku XIX w.; drzewostan częściowo pochodzący z XX w. – najstarsze okazy to ponad stuletnie jesiony (180-, 160- i 130-letni), 170-letni dąb szypułkowy i grupa 30 jesionów i lip pochodzących z XIX w.; w parku zachowane barokowe figury Bachusa i Flory z piaskowca z 1718 r. autorstwa Georga Leonharda Webera (ok. 1670/75 – ok. 1732), rzeźbiarza świdnickiego związanego z Wrocławiem;
6. siječnja 2011. Winter potpisuje trogodišnji ugovor s kanadskom MLS momčadi Toronto FC. Kao novi trener, Winter je zaposlio u klubu i dvojicu bivših kolega iz Ajaxa, Boba de Klerka kao svojeg asistenta te Paula Marinera kao direktora škole nogometa. Nakon razočaravajućeg otvaranja sezone i 4:2 poraza od Vancouver Whitecapsa, Winter kao trener već sljedeći tjedan na domaćem terenu pobjeđuje Portland Timberse s 2:0. Početkom srpnja 2011. Winter s Torontom osvaja prvi trofej, kanadsko prvenstvo. To je bio treći klupski uzastopni naslov te se njime klub kvalificirao na kontinentalnu Ligu prvaka.
W 2010 roku Dudu przeszedł do Kecskeméti TE z Węgier. Jeszcze w tym samym roku został zawodnikiem fińskiego KuPS Kuopio, z którym wywalczył wicemistrzostwo Finlandii. W 2012 roku został zawodnikiem klubu z Kuopio - Palloseury.
„Он ме избегава... Ја сам једина особа која стоји између њега и круне, па сам због тога препрека и терет. Само моја абдикација може поправити наш однос.”
По последњем попису из 2010. године у округу Асколи Пићено живи близу 215.000 становника. Густина насељености је велика, око 175 ст/км². Источна, приморска половина округа је знатно боље насељена, нарочито око града Асколи Пићена. Западни, планински део је ређе насељен и слабије развијен.
In 1967 Johnson entered a new phase of his career, founding a partnership with architect John Burgee. Johnson and Burgee won commissions for a series of new skyscrapers. including the IDS Center in Minneapolis (1973), and the two matching towers, facing each other like bookends, of Pennzoil Place in Houston, Texas. The two towers of Pennzoil Place have sloping roofs covering the top seven floors and are trapezoidal in form, created to leave two large triangual aras on the site, which are occupied with glass-covered lobbies designed like greenhouses. This idea was widely copied in skyscrapers in other cities.
Uspješno izveden kazneni udarac za vrijeme utakmice (dakle, ne računajući raspucavanje nakon isteka 65. minute) donosi +1 isključivo izvođaču. Svi ostali igrači vode se kao da nisu na ledu pa nitko iz protivničke momčadi ne dobiva jedan negativan bod.
W czasie ostatniego meczu kwalifikacji do Mundialu 1990, z Brazylią, rozgrywanego 3 września 1989 na Maracanie w Rio de Janeiro Rojas udając, że został trafiony racą rzuconą przez brazylijskich kibiców, symulował kontuzję poprzez celowe pocięcie się schowaną w rękawicy żyletką. Mecz został przerwany. Kilka dni później na zapisach wideo odkryto oszustwo Rojasa – FIFA nałożyła na niego dożywotnią dyskwalifikację, a reprezentacja Chile nie została dopuszczona do udziału w eliminacjach do mistrzostw świata 1994.
Ostatecznie kandydat popierany przez SD Andrzej Olechowski uzyskał w wyborach z 20 czerwca 2010 1,44% głosów, zajmując 6. miejsce spośród 10 kandydatów. Wspólnie z Pawłem Piskorskim zapowiedział on poparcie Bronisława Komorowskiego w II turze wyborów przewidzianej na 4 lipca 2010, zaś działacze SD przeciwni Pawłowi Piskorskiemu zaapelowali o poparcie Jarosława Kaczyńskiego.
Десет година касније преселио је у Рим те се убрзо оженио. Наставио је сликати углавном мртве природе те је због својих уметничких способности 1670. године позван на Академију Светог Луке - римску академију намењену вишем образовању уметника. Годину дана касније преселио је у Напуљ, у којему је живео до своје смрти 1690. године.
Vágner Kaetano Pereira (taiteilijanimeltään Pula; s. 2. joulukuuta 1980 São Paulo, Brasilia) on brasilialaissyntyinen venäläinen futsalpelaaja, joka edustaa Dinamo Moskovaa ja Venäjän futsalmaajoukkuetta. Hänen pelipaikkansa on hyökkääjä.
Seproksetin ((S)-norfluoksetin) je selektivni inhibitor serotoninskog preuzimanja (SSRI). On je aktivni metabolit fluoksetina. Seproksetin je istraživan kao antidepresiv, ali je razvoj prekinut.
Dr Underschiid chunnt von ere bsundrige mathematische Äigeschaft vo dr Metrik (besser: Psöido-Metrik) vom Minkowski-Ruum - si cha bäidi Vorzäiche ha. Dodrvo chunnt dr Underschiid vo Dräijige im vierdimensionale euklidische Ruum
Porodica obuhvaća 4.828 vrsta u 104 roda, zeljastih biljaka, grmova i drveća uglavmnom sa jestivim plodovima, a najpoznatiji predstavnici su Malus (jabuka), Pyrus (kruška), Prunus (šljive, trešnje, bademi, marelice), Rubus (maline, kupine) i Fragaria (jagoda) .
Kang Kek Ieu, v Kambodži obecně známý jako soudruh Duch, byl vypátrán a zatčen v roce 1999. Roku 2007 byl kambodžským tribunálem (pod dozorem OSN) obviněn ze zločinů proti lidskosti a úmyslných vražd. Rozsudek, vynesený 26. července 2010, jej odsoudil ke 35 letům vězení. Vzhledem k předchozím 11 letům stráveným ve vazbě a odpuštění dalších pěti roků to znamená uvěznění na dalších 19 let. Duch je vůbec prvním z výše postavených Rudých Khmerů, jenž byl odsouzen – je zároveň jediným z nich, který svou vinu přiznal a vyjádřil lítost.
W dniach od 6 do 8 września 2014 roku kongres międzynarodowy odbył się w Seulu na Seul World Cup Stadium. Uczestniczyło w nim 56 867 osób, w tym również delegaci z Polski, Filipin, Finlandii, Kanady oraz Stanów Zjednoczonych. Kongresy odbyły się również w Pusan, Daejeon, Gwangju, Czedżu, Suwon i Yeosu, na których było 59 091 obecnych. Na kongresie w Seulu członek Ciała Kierowniczego, Anthony Morris, ogłosił wydanie Pisma Świętego w Przekładzie Nowego Świata w wersji zrewidowanej z roku 2013 w języku koreańskim. W Seulu ochrzczono 630 osób, a w pozostałych miejscach 596, czyli razem 1226 osób.
Narodni tribuni su se morali birati iz redova plebejaca, a ukoliko se neki patricij želio kandidirati morala ga je usvojiti neka plebejske obitelj. Koliko je poznato, to je prvi učinio Publije Klodije Pulher 59. pr. Kr.
Rad na albumu počeo je nakon Minogueinog oporavka od raka dojke i uz radioterapije. Njen rak, koji je dijagnoziran u svibnju 2005. godine, rezultirao je odlaganjem njene turneje Showgirl: The Greatest Hits Tour. Minogue je nastavila turneju u kasnoj 2006. godini, u sredini snimanja albuma X, i završila je sljedeće godine.
Afrika isch schô vrüa a zil vo dar kollonisazjô ggsi. Schô d kartaagar und römr hôn sich z nordafrika aaggsiddlat. O d arábr hôn an grooßa têêl vom land vür sich entdeckt. Bis zom vrüa zwanzigsta jôrhundrt isch Afrika zwüschscha vrschiddana ôüropêischa lendr offtêêlt ggsi. Des hôt vil schêdda prôcht, vô denna sich dr kontinent un d lüüt nu langsam arhollan.
Sittemmin muukalaislegioona on ollut mukana YK:n eri tehtävissä eri puolilla maailmaa, muiden muassa Mogadishussa, Bosniassa, Kosovossa, Somaliassa, Kambodžassa ja Algeriassa. Ranskan valtio on päättänyt, että muukalaislegioona ei enää osallistu varsinaisiin taisteluihin.
Андреас Кледен (нем. Andreas Klöden; рођен 22. јуна 1975. у граду Митвајда, Саксонија, Немачка) је немачки професионални бициклиста. Тренутно вози за казахстански клуб Дискавери канал. Познат је као комплетан бициклиста. Године 2009. победио је на Тур де Франсу у екипној конкуренцији, возећи заједно са Албертом Контадором и Ленсом Армстронгом, а освојио је шесто место у укупном пласману.
Kad je po aneksiji Bosne i Hercegovine 1878. godine opet uspostavljena sveza s Europom, naravno preko Hrvatske, odnosno Austro-Ugarske, počinje postupno opet glazbena djelatnost koju vode uglavnom doseljeni Hrvati, Česi i vojnički glazbenici. Zapisano je kako su 1881. godine u Banjoj Luci i Sarajevu održani i prvi koncerti. Nositelj glazbenog života Bosne i Hercegovine u prvoj polovici XX. stoljeća je bio Čeh Franjo Matejovsky. On osniva i prvu glazbenu školu u Sarajevu 1908. godine, a vodio je zborove i skladao pod utjecajem bosanske narodne glazbe.
U prosincu 1995. godine prvi let je imala inačica AT-602. Maksimalna težina uzlijetanja ove inačice je 5.400 kg. U upotrebu je ušla u drugoj polovici 1996.
HPK:n tunnuskappaleina on toiminut mm. kaudelle 2008–2009 tehty "Lujaa tulee HPK", joka on Janne Saksan ja Petri Lapintien säveltämä, sanoittama ja esittämä sekä "Se on siellä" -kappaleen tapaan Vexi Salmen ja Kassu Halosen tekemä kappale "Oranssi", jota kuullaan kaudella 2014–2015.
Obreption is a term used in Roman, Canon and Scots Law. The word Obreption has been described in on-line dictionaries with many meanings other than Canon law. The term obreption is still used in heraldry in Scotland.
W systemach parlamentarnych kompetencje głowy państwa wyłączone spod kontroli organu przedstawicielskiego, czyli w praktyce niewymagające kontrasygnaty rządowej.
Na dochovaných kosterních ostatcích lze pozorovat pestrou směs opičích a lidoopích znaků. Nejvýraznějším rysem, který je řadí do blízkosti moderních hominoidů, je chybějící ocas.
Jednoznačné zobrazení mohutnosti všech množin na kardinály je závislé na axiomu výběru. Připouštíme-li axiom výběru, pak z principu dobrého uspořádání plyne, že každou množinu lze zobrazit na nějaký kardinál. V případě, že axiom výběru neplatí, však mohou existovat množiny, jejichž mohutnost nelze definovat výše uvedeným způsobem.
Zit vo de Entstehig isch wie bi de maiste indische Werch nöd klar, as früeste Zitpunkt werd s 3.Jh.v.Chr. agnoo, as spöteste s 2.Jh.n.Chr. Do noch de mythische Öberliferig de Krishna am 17. Januar 3102 v.Chr. gstorben isch, setzed gloibigi Inder da Werch i die früeni Zit zrugg, wo si as Aafang vom jetzige Zitalter, em Kaliyuga, bitrachtet.
Dále Cantor zavedl bijekci, pomocí které lze jednoduše definovat, že množiny mají stejnou kardinalitu, a to i pro nekonečné množiny, například přirozená čísla. Zavedl i pojem spočetná množina pro každou množinu, která má stejnou mohutnost jako množina přirozených čísel. Kardinál spočetných množin pojmenoval
The noble monkey warrior is much loved for his humility and wisdom, along with his unlimited strength and power. He is seen as the epitome of selfless devotion as he never took a wife for no other could replace his love for Rama and Sita. When asked to accompany the divine couple to the next world he refused to go as he wished to live in this one for as long as Rama-Sita's names were praised here by man.
Saka era, S.E. ili SE, koristi se u nekim hindskim kalendarima i u indijskom nacionalnom kalendaru, s epohom blizu proljetne ravnodnevnice godine 78. n.e. (njegova godina 0); njena uporaba raširila se u jugoistočnu Aziju prije 1000. godine. Ovu eru koristi indijski nacionalni kalendar, pored gregorijanskog kalendara službeni građanski kalendar, koji se koristi u kominikeima indijske vlade.
Columbia High School was the first school in the nation to observe Earth Day, on April 17, 1970. Due to the fact that Columbia was on spring break on April 22, when Earth Day was scheduled for national observance, the presentation was known as Earth Day Minus Five and a specially prepared flag was run up the main flagpole. The all-day observance, which was coordinated by biology teacher Jeffrey Himmelstein, began with Congressman Joseph Minish as the keynote speaker; several noted scientists from the area conducted seminars. Featured was an assembly with films and slide shows that were created by several students and environmentally themed folk songs were sung.
Pula on osallistunut kaksiin MM-kisoihin, ja ensimmäisissä arvokisoissaan Venäjän paidassa eli vuoden 2008 MM-kisoissa hän oli kisojen paras maalintekijä 16 osumallaan, joista yhdeksän tuli alkulohkon 31-2-voittoon päättyneessä ottelussa Salomonsaaria vastaan. Yhdeksän maalia on MM-kisojen kaikkien aikojen suurin yksittäisen pelaajan maalimäärä yhdessä ottelussa. Vuodesta 2004 Venäjällä asunut Pula on ollut mukana kolmissa EM-kisoissa, joista parhaana tuloksena on hopea vuodelta 2012. Pula on edustanut Dinamo Moskovaa vuodesta 2006 alkaen.
Le Cerneux-Péquignot umfasst näb em glychnamige Dorf (1'070 m ü. M.) d Wyler Bas du Cerneux (1'078 m ü. M.), Le Gigot (1'080 m ü. M.) un dr sidli Dail vu Le Prévoux (1'077 m ü. M.). Dr Bann umfasst 61,3 % landwirtschaftligi Flechi, 31,9 % Wald un 6,7 % Sidligsflechi. Nochbergmaine vu Le Cerneux-Péquignot sin La Brévine, La Chaux-du-Milieu un Le Locle im Kanton Nöueburg un Villers-le-Lac, Montlebon un Grand’Combe-Châteleu z Frankrych.
Nazwę miejscowości w zlatynizowanej formie Bandzyn wymienia w latach (1470-1480) Jan Długosz w księdze Liber beneficiorum dioecesis Cracoviensis. Wymienione są w niej również obecne dzielnice miasta, które wówczas były osobnymi miejscowościami wchłoniętymi przez miasto w procesach urbanizacyjnych: jak Małobądz wymieniony jako Malobandz oraz Łagisza jako Lagyscha.
Založení Společnosti národů. Tato organizace měla za úkol garantovat dodržování mezinárodního práva, územní nedotknutelnosti a politické nezávislosti každého z členských států. Byl zde uplatněn princip rovnosti všech členů, bez rozdílu mezi malými a velkými státy.
Ekonomika kibucu Bejt Zera je založena na zemědělství, službách a turistickém ruchu. V obci fungují zařízení předškolní péče o děti. Základní škola je v sousední obci Afikim.
ФК Ајакс (хол. Amsterdamsche Football Club Ajax) је холандски професионални фудбалски клуб из Амстердама. Основан је 18. марта 1900. Представљају најтрофејнији клуб из Холандије. Куп шампиона / Лигу шампиона су освајали 4 пута, а по једном су били победници Купа победника купова и Купа УЕФА. Рангиран је као шести у листи ФИФА најбољих клубова 20. века.
Округ Асколи Пићено чини јужни део историјске области Марке. Он се налази у средишњем делу државе, са изласком на Јадранско море на истоку. На западу се налази средишњи део планинског ланца Апенина. Између њих налази се бреговито подручје познато по виноградарству и производњи вина.
Зооксантела је било који једноћелијски ендосимбионт у ћелијама различитих морских животиња или протиста. Најчешће се зооксантеле срећу у дупљарима: коралима, појединим морским сасама, или медузама.
In October 2006, a beta-version of RISC OS Six was made available for download by subscribers to the Select scheme. RISC OS Six represents the next generation of RISCOS Ltd's stream of the operating system. Significant portability, stability and internal structure improvements, including full 26/32-bit neutrality, have laid the foundations for the company's future releases, all of which will be based on version 6. The first product to be based on RISC OS Six will be Select Edition 4. RISC OS Six is 32-bit-neutral and can be built to run in either 26-bit or 32-bit modes. It runs on the Risc PC and A9home, but it doesn't run on newer-generation hardware such as the Iyonix PC and ARMini, which do not support the 26-bit addressing used on the older Acorn computers and require specific hardware support for the newer ARMv5 and ARMv7 architecture chips that they use.
Rođena je 28. rujna 1987. u Houstonu (Texas) kao drugo dijete Susan Colleen (rođ. Cobb), domaćice i filmske producentice, i Roberta Erharda Duffa, partnera u lancu dućana praktičnosti. Ima stariju sestru Haylie Duff koja je također glumica i pjevačica. Hilary je majka ohrabrivala da ide na satove glume sa starijom sestrom što je rezultiralo da obje sestre dobiju uloge u raznim lokalnim kazališnim produkcijama. U dobi od osam, odnosno šest godina, sestre su sudjelovale u baletu The Nutcracker Suite s kolumbijskim "BalletMet" u San Antoniju. Sestre su postale još više oduševljene idejom odabira glume kao zanimanja te su se na kraju s majkom preselile u Kaliforniju. Hilaryin je otac ostao u obiteljskoj kući u Houstonu kako bi vodio brigu o svojem poslovanju. Nakon nekoliko godina audicija i sastanaka, sestre Duff sudjelovale su u raznim televizijskim reklamama.
Bi dr Tour de France 2010 het dr Thomas Voeckler, wu in däm Johr au Franzesische Maischter im Stroßeränne woren isch, d 15. Etappe vu Pamiers uf Bagnères-de-Luchon gwunne. In dr hoche franzesische Pyrenäe het er sich am Port de Balè] (Hors Catégorie) us ere Spitzegruppe glest un het as Solischt mit sicherem Vorsprung gwunne.
Järvi on 550 metriä pitkä, 100 metriä leveä ja sen pinta-ala on 4,8 hehtaaria. Se sijaitsee useiden soiden ympäröimänä alueella, jota kutsutaan Isonevaksi. Ympäröiviltä ojitetuilta soilta laskeekin ojia järveen ja laskuoja, joka lähtee luoteiskärjestä, virtaa 300 metriä Iso Kokeveteen. Rantaviivaa on yli kilometrin ja se on pääasiassa suota. Vain kaakkoiskulmassa on ranta kovalla maalla ja sinne onkin rakennettu pari loma-asuntoa. Nille johtaa tie Lapiolahdelta. Parkanon ja Ikaalisten välinen raja kulkee vain 800 metrin päässä.
Oben am Dorf vo Laksch, wo a dr Kantonsstrooss is Goms und a dr Iisebaanlinie ligt, isch am Bärghang dr Lakscherwald und drüber denn dr Schtafel Meiggera und d Lakscheralp.
In 1988, following a 400% increase in crime, the United States government has turned Manhattan into a giant maximum-security prison. A 50-foot (15 m) containment wall surrounds the island and routes out of Manhattan have been dismantled or mined, while armed helicopters patrol the rivers, and all prisoners there are sentenced to life, with no means of leaving.
Wodniściak – żleb w Dolinie Miętusiej w Tatrach Zachodnich. Opada spod Siwarowej Przełęczy z wysokości około 1450 m do Wantuli, tuż powyżej Wyżniej Miętusiej Równi (około 1220 m). Żlebem z wysokości około 1400 m po licznych progach spływa woda gubiąca się następnie w piargach u wylotu żlebu.
Kaudella 1982–1983 HPK voitti I-divisioonan runkosarjan neljättä perättäistä kertaa. Voitto ei kuitenkaan ollut yhtä selkeä kuin aiempina vuosina, sillä JoKP jäi vain pisteen päähän. Pudotuspeleissä vastaan tuli taas JyP HT, jonka HPK voitti tällä kertaa voitoin 3–0 ja eteni liigakarsintaan SM-liigan viimeiseksi jäänyttä Lukkoa vastaan. HPK sai ottelusarjaan kotiedun ja ensimmäinen ottelu Hämeenlinnassa päättyi HPK:n 4–1-voittoon. Seuraava ottelu pelattiin Raumalla. HPK siirtyi ottelussa johtoon jo ensimmäisen minuutin aikana, ja lisäsi parin seuraavan minuutin aikana johtoaan kolmeen maaliin. Lopputulos oli 1–6 hämeenlinnalaisille. Ottelusarjan viimeinen ottelu Hämeenlinnassa tuntui enää muodollisuudelta, sen HPK voitti 3–0. Ottelusarjan voiton myötä varmistui HPK:n paluu korkeimmalle sarjatasolle.
Borago morisiana, jedna od pet priznatih vrsta iz roda oštrolista (Borago), porodica Boraginaceae. Raste samo na talijanskom otoku Sardinija. Prvi puta opisao ju je talijanski botaničar Giuseppe Giacinto Moris (Joseph Hyacinthe) pod imenom Buglossoides laxiflora var. parviflora, a tek su je 1992 M. Bigazzi i C. Ricceri smjestili u rod Borago.
Salmi valittiin 1960-luvulla Hämeenlinnan kaupunginvaltuustoon Liberaalisen kansanpuolueen listoilta. Salmi itse muistelee heidän pitäneen vesiensuojelun asiaa esillä jo tuolloin.
D groß landwirtschaftlig Flächi vu däm Dorf (iber doisert Hektar) wird numme no näbeberueflig bewirtschaftet. Eigini Induschtrii hets nit. E Wagstum vu dr Bevelkerung het nit kenne stattfinde, wel noch ere Flurbereinigung in dr 80er Johr kenni kummunale Boiplätz am Rand vum Ort hän kenne üsgwiise wäre. Vu däne fascht 700 Iiwohner sin hit ungfähr 50 Ditschi un ca. 50 Tirke un anderi Üsländer. Mackene het e Gsangverein, e Theaterverein (mit elsässische Uffiährunge) un e Sportverein. Dr Theaterverein macht alli Johr e Gaschtspiil z Wyhl un z Däninge uf dr andere Sitte vum Rhiin.
Nominacje zostały ogłoszone 11 grudnia 2016 roku przez Sharon Stone, Alfre Woodard, Kristen Bell i Garretta Hedlunda. Spośród filmów najwięcej otrzymał ich Kształt wody (siedem), zaś spośród programów telewizyjnych Wielkie kłamstewka (sześć).
Die islamischi Scharia verbietet Zins bis hüte. Aber s islamische Bankewääse het au do Mööglikäite gfunde. Mä daf am ene Handel oder ere Investizioon verdiene, au Handelsfinanzierige, Kredit uf Risikokapital, Vermietige, Leasing und dr Roostoffhandel si erlaubt. Die üübligsti Form vo dr Inwestizioon isch aber s Chaufe vo Akzie vo brivaate und öffentlige Undernääme; denn Diwidände gälte nit as Zinse, wil d Akzionäär nid umbedingt Diwidände uszaalt bechömme.
Ovaj sustav je uveo Marko Terencije Varon u 1. stoljeću p.n.e. Prvi dan godine bio je Dan Osnivača (21. travnja), premda većina suvremenih povjesničara pretpostavlja da je koincidirala sa suvremenom povijesnom godinom (1. siječnja-31. prosinca). U prvobitnom rimskom i julijanskom kalendaru rijetko je rabljena. Dominiralo je imenovanje dvojice konzula koji su bili na položaju u konkretnoj godini. Godina 2018 n.e. je AUC 2771 (godina n.e. + 753, odn. 754 - godina p.n.e.).
Wanhill, R.J.H., 2000, Brittle archaeological silver. Identification, restoration and conservation, Materialen, 16, 30– 5; also NLR Technical Publication NLR.
Hrál za DAC Dunajská Streda. V československé lize nastoupil ve 2 utkáních. Dále hrál na Slovensku za tým FC Rimavská Sobota, se kterým postoupil do slovenské ligy.
During this period of time Columbia gained increasing fame for its academic excellence. Educators generally considered it to be one of the most outstanding high schools in the United States. Much of that reputation was due to Henry W. Foster, Superintendent from 1900 to 1927, and John H. Bosshart, Principal from 1920 to 1927. Bosshart succeeded Foster as Superintendent, and later served as the first head of the New Jersey Department of Education.
Dr Bueb isch in sym Elterehuus am Lange Wäg as Suhn vum Hermann Bueb (1855-1913), eme Rotsschryber un Grundbuechbeamte uf d Wält chuu. Är het zee Gschwischtrig ghaa. In dr Volksschuel isch er ain vu dr Klassebeschte gsii. D Realschuel het er 1913 no dr Untersekunda verloo. Wel dr Vater frie gstorben isch isch, het er us finanziälle Grind nit uf s Gimnasium chenne. Statt däm het er e Lehr as Chaufmann bi dr Dabetefabrik Erismann gmacht. Im Erschte Wältchrieg het er si freiwillig gmäldet. Noch em Chrieg het er as Induschtrychaufmann bi Erismann gschafft, ab 1921 au as Uuslandsverdrätter. Dernäbe het er si an dr Fryburger Handelsschuel wyterbildet. Anne 1928 isch er in d Niderlausitz, wun er an dr Hechere Fachschuel fir Textilinduschtry studiert het. Z Soltau in dr Niderlausitz het er d Gertrud Klenke un schließli ghyrote, Ab 1935 het er im Berliner Uusliferigslager vu Erismann gschafft, spter no z Frankfurt. Im Zweete Wältchrieg isch er yyzoge wore un an d Front chuu. Är isch in amerikanischi Gfangeschaft grote un anne 1946 wider in s verwieschtet Bysach retuurchuu. Wel au d Dabetefabrik Erismann abbrännt gsii isch, het er bi dr Arbeiterwohlfahrt z Fryburg as Gschäftsfierer aafange schaffe.
Osim sposobnosti uvećavanja, važna je značajka mikroskopa njegova moć razlučivanja. To je najmanja udaljenost na kojoj se dva susjedna dijela u nekoj strukturi još mogu vidjeti odvojeno, a ovisi o takozvanoj numeričkoj aperturi objektiva i o duljini vala svjetlosti koja služi za rasvjetu. Po takozvanom Reyleighovu kriteriju mogu se razlučiti dva dijela minimalno udaljena za:
Was sech allerdengs ned loht lo drus schlüsse, esch en dorchgehendi "Heilighaltig" vom Sunntig em Senn vom eme Tag vo de Arbetsrueh. Eher schinnts sech be de meischte Chreschte om es Sammle vo de Gabe vo de Gschäftstätigkeit am erschte Tag vo de Woche (bem Paulus)ond om en geischtlechi Stärkig vor em Afang vo de Arbet(Sunntig als Arbetstag) ghandlet z ha. Au Jesus rueht ned am erschte Tag be sinere Uferstehig (Lukasevangelium Kapetel 24).
Er isch am 22. Dezember 1953 in Bundesrat gwählt worde. Am 31. Dezember 1959 hät er siis Amt übergeeh nachdem er am 19. November siin Rücktritt aakündet hät. Während siinere Amtsziit isch er em Finanz- und Zolldepartement vorgschtande.
Квалитативни поремећаји тромбоцита се карактеришу поремећајем њихове функције. У овом случају број може бити и нормалан, али тромбоцити су дефектни, па не могу обављати своју функцију. Примери су:
Mer chunnt guet zum Stadion iber d Stadtbahnlinie 1 in Richtig Littewyyler oder iber Bahnhof Littewyyler vu dr Helledalbahn. Bi Haimspiil wäre di boode Zuefahrtsstroße, d Schwarzwaldstroß un d Heinrich-Heine-Stroß, fir Nit-Aaliiger gspeert.
1942. — Нацисти су у Другом светском рату потпуно уништили чешко село Лидице, што је била одмазда за атентат на нацистичког протектора Чешке и Моравске и једног од најзначајнији Хитлерових сарадника Рајнхарда Хајдриха. Атентат 27. маја извршили Јозеф Габчик и Јан Кубиш, чешки командоси-падобранаци послати из Велике Британије.
Oikean käden sääntö on matematiikassa ja fysiikassa käytetty muistisääntö, jolla havainnollistetaan vektorien suuntia kolmessa ulottuvuudessa.
Notman, William. Portrait of a period : a collection of Notman photographs, 1856-1915 editoři: J. Russell Harper a Stanley Triggs, with an introduction by Edgar Andrew Collard. Montreal : McGill University Press, 1967. A handsome coffee-table book, excellent choice and rendition of prime Notman images, but the textual information is out-of-date. The book is long out-of-print, but is available in libraries or at antique book sellers.
Na začátku 70. let 20. století vedl celosvětový požadavek na úsporu paliva závodní série k přijetí palivově hospodárných vozů, známých jako skupina C, pro kterou byl vývoj motorů omezován spotřebou. Ačkoliv bylo upuštěno od skupiny C v momentě, kdy byly týmy schopny zvládnout palivové předpisy, hospodárnost paliva je stále důležitá, protože se při vytrvalostních závodech úzce váže na čas strávený v boxech.
Главна идеја приче, убацивање кључних ликова из Снежане у стварни свет, већ је виђена наАБЦ телевизијиу краткотрајној комедији из осамдесетих,The Charmings. Серија је имала такође сличну идеју као десетогодишњи стрип-серијал Била Вилингама Фаблес (Бајке), за које је АБЦ телевизија откупила права у 2008. години, али никад није кренуло даље од планирања. Након Бајки, љубитељи су указали на контроверзно присвајање, писци серије су негирали повезаност, али су касније рекли да су прочитали пар бројева тог стрипа, али иако су оба концепта на истом терену, причају различите приче. Бил Вилингам је одговорио на контроверзу у једном интервјуу, где је рекао да није сматрао серију плагијаторском и да се они можда сећају да су тад читали Бајке, али нису хтели да помену то зато што смо постали веома парнички настројени
Rutscht a Gmoid em Lauf vo ra Wahlperiod mit ihrer Eiwohnerzahl en-na andra Grupp nei, no wird des erscht bei dr ibrnägschda Wahl bericksichtigt.
Mimo trwającego konfliktu na wschodzie Ukrainy zorganizowano kongresy regionalne również w tym kraju. W dniach od 4 do 6 lipca 2014 roku we Lwowie na stadionie Arena Lwów odbył się kongres, na którym członek Ciała Kierowniczego, Anthony Morris, ogłosił wydanie Pisma Świętego w Przekładzie Nowego Świata w wersji zrewidowanej z roku 2013 w języku ukraińskim. Liczba obecnych na tym zgromadzeniu wyniosła 18 336 osób. Ukraińskie Biuro Oddziału zorganizowało transmisję kluczowych punktów programu do 8 miast i 62 innych miejsc położonych w rejonie Doniecka, gdzie toczył się konflikt. Łączna liczba obecnych w trakcie tego weekendu na Ukrainie wyniosła 82 832 osoby, a 1068 osób ochrzczono. Pierwszy dzień kongresu we Lwowie został przerwany przez alarm bombowy, w wyniku którego ewakuowano obecnych ze stadionu. Gdy okazało się, że był to fałszywy alarm, kongres został wznowiony.
Od roku 1997 dramaturgicky připravovala pro televizní stanici Nova talk show pořad Áčko. Poté Novu opustila, ale opětovně se na ni zase vrátila, když se stala výkonnou producentkou pořadu Mr. GS. Roku 2010 přijala nabídku od České televize a zastávala v této společnosti pozici vedoucí oddělení marketingu a komunikace. Posléze si k této práci přibrala ještě dramaturgii některých dalších pořadů. Podílela se tak na přípravě několika příspěvků pořadu Třináctá komnata nebo na sérii Tajemství rodu.
Претерана (обилна) крварење и поремећаји згрушавања крви су основни проблеми којима се бави хематолошка коагулопатија. Фибрин је једна врста протеини који помаже формању крвног угрушке, и заједно са тромбоцитима и другим факторима коагулације укључена је у процес згрушавања крви. Други поремећаји којима се бави хематологија у оквиру коагулопатија укључују артеријску тромбоемболију, дубоку венску тромбозу и неутропенију.
Most radi i dan danas, a izgrađeni su novi liftovi za posjetitelje na 50 metara visoke stubove mosta kojima se sada može pješke prijeći preko platforme s koje se pruža divan pogled na zaljev Abra.
Prema posljednjem popisu stanovništva općina Lasinja brojala je nešto ispod dvije tisuće stanovnika, prema nacionalnom sastavu apsolutnu većinu čine Hrvati.
Näin peli etenee ja vähitellen pelaajille selviää kortit, jotka ovat muilla pelaajilla ja vastaavasti se, että tiettyä korttia ei ole kenelläkään. Kun pelaaja uskoo tietävänsä piiloon laitetut kortit, hän menee pelinappulallansa keskelle pelilautaa (jossa piilotetut kortit on) ja ilmoittaa julkisesti arvionsa ja saa katsoa piilossa olevat kortit. Jos arvaus oli oikein, niin voittaja on selvillä ja peli päättyy. Jos ei, niin väärin arvannut lakkaa itse pelaamasta (hän vastaa kuitenkin edelleen kysymyksiin) ja muut jatkavat.
Suomen mestaruuksia Ylistaron Kilpa-Veljiä edustanut Kalervo Rauhala saavutti sekä kreikkalais-roomalaisella että vapaalla tyylillä. Hänen veljensä Veikko Rauhala on moninkertainen painin SM-mitalimies ja veljenpojat Jukka ja Pekka Rauhala vapaapainin arvokisamitalisteja. Jatkosodan alussa onnettomuudesa kuollut välirauhan ajan menestynyt seiväshyppääjä Eero Lähdesmäki oli hänen serkkunsa. Kertomansa mukaan Lähdesmäki oli serkuilleen Kalervolle ja Veikolle suurin urheiluinnoituksen luoja ja esikuva hieman vanhempana ja menestyneenä urheilijana.
Посебно је погодан за апликације које захтевају мале и једноставне погоне на великим брзинама лета, као што су ракете, посебно за противоклопну борбу. У неким специјалним и изолованим случајевима користе се и за погон посебних брзих авиона.
D Baustatik, hüfig churz Statik, befasst sich mit em Berächne vo unbeweglige Tragstrukture und dr genaue Definiton vom Tragsystem, so dass es im stabile Gliichgwicht isch. Dodrfür bruucht si d Formle vo dr mechanische Statik us dr Physik. D Bruefsgattig, wo sich mit däm Thema befasst isch dr Bauäscheniör. In dr Schwyz kha me dä Bruef vorallem an dr ETH Züüri studiere.
Dana 30. studenog 1939. godine sovjetske tenkovske jedinice ulaze na finsko tlo, što obilježava početak Zimskog rata. Finska se vojska suočava s nedostatkom protuoklopnog naoružanja, tako da počinje koristiti improvizirane bombe konstruirane u tek završenom Španjolskom građanskom ratu. Kako je u to vrijeme sovjetski ministar vanjskih poslova Molotov ne radiju javno izjavio da Sovjeti ne vrše bombardiranje Finske, nego gladnim Fincima bacaju pakete hrane, Finci odgovaraju. Nastaje naziv Molotovljev koktel, a kao odgovor se navodi: „Finci u zahvalu za hranu šalju piće“. Finski proizvođač alkoholnih proizvoda ALKO serijski proizvodi Molotovljeve koketele, koji su začepljene staklene boce i umjesto krpe imaju sa svake strane pričvršćenu po jednu veliku šibicu, što znatno olakšava korištenje i pruža veću sigurnost od samozlijeđivanja. Kao gorivo se koristila mješavina etanola, katrana i benzina, a boce su bile zapremnine 750 ml. Tijekom Zimskog rata ukupno je proizvdeno čak 450.000 komada ovog oružja.
Вршила је велики притисак на своје јеврејске поданике дижући изразито високе порезе. У децембру 1744. године својим министрима је предложила протјеривање свих Јевреја из својих наследних територија. Она је намеравала протерати их до 1. јануара, али је прихватила савет својих министара који су, забринути због броја будућих избјеглица, сматрали да је боље рок подужити до јуна. Протестанте је из Аустрије преселила у Трансилванију, те срезала број верских празника и монастичких редова. Године 1777. одустала је од намере да протера моравске протестанте након што је њен син, Јозеф II, цар Светог римског царства, запретио да ће абдицирати и као цар и као њен савладар. На крају је била присиљена обезбедити им неку врсту толеранције тако што им је дозволила да се самостално моле на свој начин. Јозеф је мајчину верску политику сматрао неправедном, штетном, и противном вери.
Ebis ganz bsunders isch z Mackene si Riädminschter (Cathédrale du Ried). Im 19. Johrhundert het Mackene 1.000 Iiwohner gha, do drvu 150 Jude. D alt Kirch isch z glei gsii un het hegschtens fir 500 Iiwohner glängt. Do het dr Burgemeischter Göpfert versuecht, bi dr Beherde dr Boi vun ere neije Kirch z erreiche un isch no iber 20 Johr Kampf un Verhandlung aü erfolgrich gsii. Fir d neij Kirch het im Ort e Büürehof miäße abdrage wäre, zum Blatz schaffe, dr isch an ere andere Stell wider ufboije wore. Drno het mer zwische 1864 un 1866 d neij Kirch St. Sebastian ufboie. D alt Kirch isch jetz numme no Friidhofskapälle. D Genämmigung vu dr Beherde isch dra ghängt, ass glichzittig e Synagog fir d Jude am Ort het miäße boije wäre. So sin also beidi Boiwärk (Gebej) vum Architekt Ringeisen entworfe un boit wore. D Synagog isch anne 1867 fertig wore. Zum diä Boite zahle hän miäße viil Spände fliäße un d kommunal Stiir fir diä richere Büüre aghobe wäre. Aü hit unternimmt d Gmein no grossi Asträngunge zum d Kirch erhalte.
Vedle vlastního odznaku řádu bylo zavedeno v roce 1797 vyznamenání sv. Anny, které bylo určeno pro nižší vojenské hodnosti po 20 letech příkladné vojenské služby. Vyznamenání se skládalo ze stříbrné medaile s vyobrazením svatoannenského kříže nošené na stužce na prsou.
Пре почетка грађанског рата, Бејрут је био популаран међу страним туристима и познати као Париз Блиског истока, са великим бројем ланаца страних хотела и веома живахним ноћним проводом. Након завршетка рата, град је у великој мери изграђен и један од циљева градске владе је да Бејрут направи поново пожељеним страним туристима. Док су унутрашњи градови и места прилично конзервативна, западњачки начин одевања (хаљине, кратке сукње и шорцеви) је уобичајен у Бејруту, осим у црквама и џамијама.
Leszek Hołdanowicz (ur. 3 czerwca 1937 w Dmytrowie (Gmina Chołojów)) – polski grafik, plakacista, pedagog, profesor zwyczajny warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych, współtwórca polskiej szkoły plakatu.
In 2007, Scottish actor Gerard Butler was close to signing a deal in which he would play Snake Plissken in a remake of Carpenter's film. Neal Moritz was to produce and Ken Nolan was to write the screenplay which would combine an original story for Plissken with the story from the 1981 film, although Carpenter hinted that the film might be a prequel.
De Främdevercheer isch fürs Stedtli wichtig. Ussert de Seenswürdigkeite won bi Kunst und Kultur beschribe sind, häd Landere en Hafe, es Strandbad und en Cämpingplatz. S Schwümmbad isch diräkt am See und bekannt wäge de 67 m lange Wasserrutschbaan.
Kunal Nayyar (hindiksi कुणाल नैयर, s. 30. huhtikuuta 1981 Lontoo, Iso-Britannia) on intialais-englantilainen näyttelijä ja näytelmäkirjailija. Hänen tunnetuin roolinsa on Rajesh ”Raj” Koothrappali komediasarjassa Rillit huurussa.
Sveitsiläiskaarti oli ottanut yhteen Ranskan kuninkaan, Kaarle X:n aikana 1827 ja 1828 Pariisin työväestön kanssa sekä Ranskan armeijan krenatöörien kanssa Versaillesissa 1828. Sveitsiläiskaarti sai parempaa palkkaa sotilaina kuin muu Ranskan armeija. Ranskan vuoden 1830 heinäkuun vallankumouksen jälkeen sveitsiläiskaarti Ranskassa hajoitettiin 14. elokuuta 1830, mutta Napoleonin sodissa Ranskan puolella taistelleille ulkomaalaisille sotilaille Napoleonin tappion jälkeen Hohenlohe-Waldenburg-Batensteinin prinssin perustama Hohenlohe-rykmentti sai jäädä, ja se jäi Marseilleen. Rykmentti päätettiin lähettää kreikkalaisten tueksi taisteluun Osmanien valtakuntaa vastaan, mutta suunnitelma ei toteutunut vaan rykmentti lakkautettiin.
Otospermophilus is a genus of ground squirrels in the family Sciuridae, containing three species. Otospermophilus was formerly placed in the large ground squirrel genus Spermophilus, as a subgenus or species group. Since DNA sequencing of the cytochrome b gene has shown Spermophilus to be paraphyletic to the prairie dogs and marmots, it is now separated, along with six other genera.
1947 – ze zdewastowanej kaplicy rodowej zostają usunięte trumny (niektóre zniszczone) z ciałami rodziny Haugwitz i pochowane w nieoznakowanej mogile na cmentarzu parafialnym. W późniejszym czasie grób został przykryty drogą i śmietnikiem.
Die spezielli Relatiwidäätstheorii übernimmt dr Blatz vo de dünamische Gsetz vo dr klassische Mechanik. D Gsetz vo dr klassische Mechanik si zwar über Joorhundert immer wider seer genau bestätigt worde, allerdings nume bi Gschwindigkäite, wo seer vil chliiner si as d Liechtgschwindigkäit. Für sonigi niidrigi Gschwindigkäite sött die spezielli Relatividäätstheorii also die gliiche Resultat liifere wie die klassischi Mechanik. Das bedütet, ass d Lorentzdransformazione für seer chliini Gschwindigkäite mit de Galilei-Dransformazione idäntisch si. Vo do isch klar, ass au dr Impuls, die kinetischi Energii und alli andere Gröössene für chliini Gschwindigkäite die bekannte klassische Wärt häi.
Hipotalamusno-hipofizni hormoni su klasa hormona koje proizvode hipotalamus i hipofiza. Mada su organi koji proizvode ove hormone relativno mali, ovi hormoni imaju znatan uticaj širom tela.
W pierwszym Pucharze Narodów Afryki w 1957 startowały tylko trzy reprezentacje: Egipt, Sudan i Etiopia. Od tego czasu rozgrywki znacznie się rozrosły i obecnie biorą w nich udział niemalże wszystkie afrykańskie państwa. Konieczne stało się rozgrywanie eliminacji do turnieju finałowego, w którym od 1998 uczestniczy 16 zespołów.
Ne, jotka halusivat jatkaa palvelusta, komennettiin Ranskan armeijan 21. kevyeen jalkaväkirykmenttiin. Kun maahan kuitenkin jäi entisiä ulkomaalaisia sotilaita, päätti kuningas Ludvig Filip 9. maaliskuuta 1831 kuninkaallisella käskyllä perustaa muukalaislegioonan. Yhdeksän päivää myöhemmin tarkennettiin määräyksiä vahvistamalla sääntö, jonka mukaan ranskalaiset eivät saaneet palvella muukalaislegioonassa.
In 2007, Reynolds and fellow professional skateboarders, Jim Greco and Erik Ellington, established Bakerboys Distribution, a company that distributes seven brands, some of which are owned by past and current Baker riders:
Novi Zeland- Francuzi su ustanovili koloniji u Akaroi na poluotoku Banks na Južnom Otoku, ali su planovi širenja zaustavili dolaskom britanskog broda HMS Britomarta nekoliko dana prije nego što su tamo poslani francuski brodovi.
Parafia Matki Boskiej Królowej Polski w Elblągu – rzymskokatolicka parafia położona w diecezji elbląskiej, w dekanacie Elbląg-Śródmieście. Erygowana dekretem biskupa warmińskiego Józefa Drzazgi w 1975 roku.
Ersti Hywys uff e Sydlig in de Gegend vo Hannover git s uss em Johr 950. S isch dörtmols uss re hochwassergschützte Siedlig entstande und e Marktsiedlig gsi. De Marktplatz wird zum erste Mol 1150 erwähnt. 1241 hät Hannover s Stadtprivileg kriegt; sither gits au Bewys für e Rot uss zwölf Persone und zwei Bürgermeister. 1392 hät Hannover e Landwehr baut und e wirtschaftliche Uffschwung erlebt. D Ywohnerzahl isch uff 4000 gstyge.
Karikirao profesore, iskarikirao ukor iz vladanja. Pritajio se do fakulteta. Studirao na dugo i široko. Okrutnom igrom slučaja slučajno diplomirao na FSB u Zagrebu, 1978. Po završetku studija nekoliko godina radi u struci koju je slučajno studirao kao projektant.
Za vrijeme bivše Jugoslavije, pogotovo tijekom 1960-ih, 1970-ih i 1980-ih godina, zabavna glazba bila je glazba srednjeg sloja građanstva BiH i novih intelektualnih slojeva u društvu, koji su se htjeli osloboditi "ruralnog i nazadnog". Zabavna glazba je nastala iz spoja tradicije i modernog. Poklonici zabavne glazbe živjeli su uglavnom u urbanim središtima zemlje.
Savolan Matias-veli on vapaapainin SM-mitalisti ja nuorten arvokisaedustaja. Sisarusten juristina työskentelevä Tapio-isä vei nämä painisalille Matiaksen ollessa nelivuotias, ja lapsina sisarukset harjoittelivat jonkin verran yhdessä. Heidän äitinsä on biologi. Harrastuksikseen Savola on ilmoittanut lukemisen ja elokuvat.
Aritmije nastaju zbog nenormalnog stvaranja ili provođenja impulsa. Mogu se javiti i kod normalnog zdravog srca - ektopički udarci, atrijske fibrilacije, ventrikularne i supraventrikularne aritmije mogu se javiti i kod potpuno zdravih ljudi. Aritmije mogu uzrokovati psihološki uzroci, bolest ili neki lijekovi. Aritmija može biti tahikardija tj. ubrzani rad srca, obično iznad 100 otkucaja u minuti, ili usporenje rada srca koje se zove bradikardija, a počinje kada se brzina rada srca smanji ispod 60 otkucaja u minuti. Normalni uzroci tahikardije jesu emocionalna uzbuđenost, tjelesni napor, vrućica ili stres. Bradiaritmija se normalno pojavljuje tijekom sna. Najčešća bolesna stanja koja uzrokuju aritmije jesu akutni infarkt srca (80%) i angina pectoris ili neko drugo oštećenje srčanog tkiva. U biti bilo kakvo oštećenje srčanog tkiva ili promjene u sastavu elektrolita srca mogu izazvati promjenu srčanog ritma. Hipertireoza, hipotireoza, hipoadrenalinizam, hiperkalijemija, hipokalijemija i drugi elektrolitski poremećaji pogodovat će aritmiji. Aritmiju može izazvati i anestezija, a 25% pacijenata koji uzimaju srčane glikozide imaju aritmije. Neki lijekovi, poput srčanih glikozida, simpatolitika ili parasimpatomimetika mogu promijeniti brzinu rada srca, bilo zbog izravnog učinka na srčano tkivo, bilo preko živčanog sustava. Također, brojni lijekovi mogu izazvati aritmije, a takve lijekovima izazvane aritmije mogu biti i za život opasne.
Since 1985, Bussy-Saint-Georges has been integrated in the perimeter of the new town plan of Marne-la-Vallée and received a total of 180.50 hectares as additional territories coming from the nearest towns (Bussy-Saint-Martin, Collégien, Ferrières).
Kermanšah (perz. کرمانشاه; Kermānšāh, kurd. کرماشان; Kirmaşan) je glavni grad iranske Kermanšaške pokrajine, a nalazi se 525 km zapadno od Teherana odnosno oko 120 km od granice s Irakom. Smješten je na oko 1350 m nadmorske visine i klima je umjereno kontinentalna. Prema popisu stanovništva iz 2006. godine Kermanšah je imao 822.921 stanovnika, a njegova anglomeracija 1,350.665. Većina građana su Kurdi, a većinska religija je šijitski islam iako postoje i manje zajednice bahá'íja, Židova, jarsana i armenskih kršćana.
D Baanschtreggi Leopoldshöchi–Sankt Ludwig, au als Palmrainbaan benamst, isch è 5,63 Kilometer langi, nit elegtrifizyrti un durchgöngigi eingleisigi Hauptbaan z Baddè, im Dreiländeregg bi Bàsel gsi. Si hèt vo Weil-Leopoldshöchi in èm Linksbogè unter dè Rhydalbaan durrègfüürt, denn witter bis zum Gränz- odder Zollbaanhof Palmrain, dirèkt denõch übber dè Obberrhy, welli si mi Hǜlf vo dè Palmrainbrugg öppè 1,2 km nördlich vom Staatsgränzè-Dreiegg Dütschland-Frankrych-Schwiz übberquert hèt. Nõch Hüningè hèt Streggi im obberelsässischè Saint-Louis bzw. bis 1919 z Sankt Ludwig uffghört. In Saint-Louis isch d Palmrainbaan mit dè obberelsässischè Magischtralè Mullhuusè–Basel vobundè gsi.
Gymnázium Otrokovice je školské zařízení v Otrokovicích, jehož zřizovatelem je Zlínský kraj. Škola vznikla v září 1953 jako jedenáctiletá střední škola. V roce 1961 došlo ke změně na střední všeobecně vzdělávací školu a v důsledku školské reformy v roce 1969 pak na gymnázium.
Тромбоцити настају у коштаној сржи у процесу тромбоцитопоезе из прекурскорских ћелија - мегакариоцита. Мегакариоцитна лоза почиње, као и све крвне лозе, са плурипотентном стем ћелијом (PPSC/CFU-S), чијом диференцијацијом и асиметричним деобама настају, између осталог, мултипотентне ћелије мијелоидне лозе (CFU-GEMM). Ове ћелије непрепознате морфологије затим дају унипотенту стем ћелију мегакариоцитне лозе (CFU-Meg), чији се известан број ћерки диференцира у мегакариоците. Овај процес се одвија кроз неколико ступњева. Настали мегакариоцити су највеће хематопоетске ћелије, са крупним, лобулисаним једром најчешће постављеним уз један пол ћелије, и великом количином цитоплазматског материјала. Мегакароцити су постављени у непосредној близини капилара, проток у којима откида делове цитоплазме мегакариоцита од којих постају тромбоцити. Након завршене фрагментације, једро за заосталом цитоплазмом фагоцитују макрофаги.
S obzirom da su među fosilnim nalazima pronađeni i gastroliti, pretpostavlja se da se hranio grubim biljnim delovima. Kada bi bio napadnut, ubrzavao bi hod, ali nije mogao da trči. Tada bi pomerao samo jednu nogu, dok se sa ostale tri pridržavao za podlogu.
Pod koniec grudnia 2015 najpopularniejszymi stacjami były Dworzec Wileński, Rondo Daszyńskiego i Nowy Świat-Uniwersytet. Na stacji Świętokrzyska przesiadało się wówczas około 49 tys. osób dziennie.
V oblasti šedého pórobetonu, tedy materiálu s příměsí popílku, existují jisté kontroverze. Popílek vzniklý spalováním uhlí může obsahovat malé množství zdraví nebezpečných látek, například olovo, kadmium a rtuť, či arzén. V současné době neexistuje žádná odborná studie, která by potvrzovala stabilitu těchto látek v pórobetonu. Není tedy známo, zda nemůže stopové množství nebezpečných látek z popílku unikat do okolí (především do půdy a podzemních vod). Navíc při řezání a demolici pórobetonových tvárnic tak může teoreticky docházet k inhalaci prachu. I proto se objevují hlasy pro zařazení popílku do nebezpečných látek na území Evropské unie.
Coburn also appeared in dozens of television roles including, with Roberts, several episodes of NBC's Bonanza. Coburn appeared twice each on two other NBC westerns Tales of Wells Fargo with Dale Robertson, one episode in the role of Butch Cassidy, and The Restless Gun with John Payne in "The Pawn" and "The Way Back", the latter segment alongside Bonanza's Dan Blocker.
Louis aloittaa kertomuksen New Orleansista 1700-luvulla. Tuolloin hän ei vielä ollut vampyyri, vaan rikas plantaasin omistaja. Hän käy kuitenkin rajua sisäistä taistelua siitä, kannattaako hänen elää, sillä hänen vaimonsa ja lapsensa ovat juuri kuolleet. Silloin vampyyri Lestat (Tom Cruise) astuu hänen elämäänsä. Lestat tarjoaa Louisille mahdollisuutta elää ikuisesti ja aloittaa kaikki alusta. Louis suostuu, ja Lestat muuttaa hänet vampyyriksi.
Konrad Beyerle: Von der Gründung bis zum Ende des freiherrlichen Klosters (724–1427). In: Konrad Beyerle (Hrsg.): Die Kultur der Abtei Reichenau. Erinnerungsschrift zur zwölfhundertsten Wiederkehr des Gründungsjahres des Inselklosters 724–1924. 1. Teilband. Verlag der Münchner Drucke, München 1925, S. 92–108.
Určité jazykové prvky jsou vázány pouze na určité skupiny uživatelů jazyka. Slang představuje nespisovné prvky užívané především v okruhu určitých profesí a zájmových skupin (např. lékařský slang). Argot je mluva používaná především různými asociálními skupinami obyvatel, obsahuje mnohá slova s tabuizovaným významem, kterému ostatní uživatelé jazyka nerozumějí.[zdroj?]
U pitanju je najozbiljnija srčana aritmija, smrtno stanje. Ako se najhitnije ne prekine smrt je sigurna. Ona je gotovo uvijek smrtonosna. Najčešći uzrok jest akutni infarkt srca - nagle smrti zbog infarkta srca jesu rezultat upravo nastale ventrikularne fibrilacije. Osim toga, i strujni udar izmjeničnom strujom od 60 Hz može izazvati ventrukularnu fibrilaciju. U ovom stanju srčani impulsi nastaju u ventrikulima, skroz su nepravilni i kreću se nasumice. Oni najprije podraže jedan dio ventrikularnog mišića, zatim neki drugi, pa opet neki drugi, pa se vrate u dio srčanog mišića odakle su krenuli - taj se proces neprekidno ponavlja i nikada ne prestaje. U ventrikularnoj fibrilaciji mnogo malih dijelova ventrikularnog mišića se istodobno kontrahira, neusklađeno i nasumice, pa ventrikuli ne izbacuju krv ili je izbacuju tek djelomice. Zapravo, srce radi, ali je djelotvornost ravna nuli. Zbog toga dolazi do prestanka napajanja mozga, pa 4 do 5 sekundi od početka ventrikularne fibrilacije nastaje nesvjestica, a kroz nekoliko minuta slijedi smrt. Jedina metoda prekidanja ventrikularne fibrilacije jest puštanje vrlo jake električne struje kroz prsni koš - defibrilacija. To se vrlo često može vidjeti u TV serijama i filmovima: netko vikne "fibrilacija!" i odmah dolazi liječnik s dvije elektrode, daje unesrećenom elektrošok nakon čega srce proradi ili ne proradi. Smisao takvog elektrošoka jest taj da jaka struja od nekoliko tisuća volti u djeliću sekunde podraži sve dijelove srca istodobno, poslije čega oni postaju nepodražljivi i time se ventrikulska fibrilacija gasi. Svi impulsi prestaju, srce miruje 3 do 5 sekundi nakon čega počinje opet kucati, ali je ovaj put predvodnik SA-čvor.
Литар крви садржи 150-300x109 тромбоцита. У крви могу опстати 8-14 дана, након чега их разграђују макрофаги у слезини, а мањим делом и у плућима
Yhtiö lentää yhteensä yhdeksään kohteeseen. Osa lennoista on ”saarihyppelylentoja”, kuten lentoreitti Nauru–Tarawa–Majuro–Kosrae–Pohnpei–Chuuk.
Další ampelografové kladli postupně původ odrůdy na území dnešního Maďarska, Rakouska či do jihovýchodní Evropy. Nejnověji, dle názoru švýcarského ampelografa Dr. José Vouillamoze, odrůda pochází z oblasti mezi severovýchodní Francií a jihovýchodním Německem, důkazy nachází v genetickém profilu odrůdy v porovnání s profilem a místem původu autochtonních odrůd, kterým je Tramín rodičovskou odrůdou.
Kvanttikenttäteorioiden rakentamisessa on kaksi yleisesti käytettyä tapaa. Niin sanottu kanoninen formalismi pohjautuu Hamiltonin mekaniikkaan. Hamiltonin formalismia mukaillen kullekin kentälle määritellään kanonisesti konjugoitu impulssi(kenttä). Kvanttimekaniikan kommutaattorisääntöjen oletetaan sitten olevan voimassa myös kenttäoperaattoreille. Polkuintegraaliformalismissa lähdetään puolestaan Lagrangen mekaniikan pohjalta. Alkutilan ja lopputilan välinen todennäköisyysamplitudi esitetään kompleksisena polkuintegraalina. Kunkin polun painoarvo (kompleksiluvun pituus) on sama, mutta vaiheen (argumentin) määrää polun klassinen vaikutus (Lagrangen funktion aikaintegraali).
Rurange-lès-Thionville (lothr. Rurchéngen, ditsch Rörchingen) ìsch e frànzeesche Gmein ìm Département Moselle ìn dr Region Grand Est (bìs 2015 Region Lothrìnge).
Aloe pravá má poměrně málo škůdců, v Indii ji občas napadají houby (Alternaria alternata, Fusarium solani) způsobující skvrny na listech, v tropické Americe se někdy objevuje hniloba kořenů způsobená bakterií Erwinia chrysanthemi. Aloe trpí v kultuře různými chorobami zejména při nedostatku slunečního svitu. Je též citlivá na vodu stagnující v půdě.
Dr Kànton Fontoy ìsch e Kànton ìm Arrondissement Thionville-Ouest ìm frànzesche Département Moselle ìn dr Region Lothrìnge. Zem Kànton ghere zwelf Gmeine. Dr Höiptort ìsch Fontoy. Verdratter ìm conseil général vum Département ìsch zitter 2004 dr Jacky Aliventi.
Godine 1888. u vikariju počinji stizati anonimna prijeteća i uvredljiva pisma iz različitih dijelova Engleske. Uz pisma u novinama se pojavljuju lažni oglasi u kojima se u ime vikara nude razne usluge. Ponekad su pisama potpisana s Đavao, Sotona, Belzebub, banda iz Wyrleyja. Iako su Edaljijevi prijavili policiji te slučajeve, policija nije ništa poduzela. Pisma prestaju stizati 1896. A onda nakon sedam godina pauze ponovno počinju pristizati.
Linuxia käytetään myös kämmentietokoneissa ja matkapuhelimissa, kotikäyttöön tarkoitetuissa ADSL-modeemeissa, WLAN-tukiasemissa ja palomuureissa sekä teollisissa laitteissa sulautettuna käyttöjärjestelmänä.
D Gsetz vo dr klassische Mechanik häi die bsundrigi Äigeschaft, ass si in jedem Inertialsüsteem, also in jedem Süsteem, wo unbeschlüünigt bewegt wird, gliich gälte (Relatiwidäätsbrinzip). Wäge däm cha mä au im ICE bi voller Faart z. B. e Kaffi drinke, ooni dass d Gschwindigkäit vo 300 km/h irgend e Uswirkig het. D Dransformazioone (Umrächnigsformle), wo mä in dr klassische Mechanik vo äim Inerzialsüsteem ins andere umrächnet mit ene, häisse Galileidransformazioone, und d Äigeschaft, ass die Gsetz nit vom Inerzialsüsteem abhänge (sich also bin ere Galileidransformazioon nit ändere), häisst entsprächend Galilei-Invarianz. D Formle für d Galileidransformazioon si en ummiddelbari Folg vo dr klassische Vorstellig vom ene dreidimensionale euklidische Ruum und ere (äidimensionale) Zit, wo unabhängig isch, und wo alli Ereigniss din bassiere.
Već na tzv. „uskršnjem kongresu“ od 20. do 23. travnja 1919. 27 članova ljubljanske sekcije Jugoslavenske socijaldemokratske stranke (JSDS) istupilo je iz njezina članstva i utemeljilo Slovensku socijalističku stranku, koja je prihvatila vjernost politici Vladimira Iljiča Lenjina, zauzimajući se za oružanu revoluciju i protiveći se parlamentarnoj demokraciji. Kad je u Beogradu osnovana Socijalistička radnička partija Jugoslavije (kasnije Komunistička partija Jugoslavije), Slovenska socijalistička stranka uključila se u nju, te prestala postojati. Slovenske komuniste predvodili su glavni tajnici KPJ Filip Filipovič i Sima Markovič. 29. prosinca 1920. Skupština Kraljevine SHS donosi tzv. Obznanu kojom je zabranjeno djelovanje KPJ.
Glycerol-3-phosphate gets converted back to dihydroxyacetone phosphate by an inner membrane-bound mitochondrial glycerol-3-phosphate dehydrogenase 2 (GPDH-M), this time reducing one molecule of enzyme-bound flavin adenine dinucleotide (FAD) to FADH2. FADH2 then reduces coenzyme Q (ubiquinone to ubiquinol) which enters into oxidative phosphorylation. This reaction is irreversible.
USA nakonec do Společnosti národů nevstoupily poté, co Senát USA odmítl ratifikovat Versailleskou mírovou smlouvu, která zakládala tuto organizaci.
Protože mu to nebylo umožněno doma, režíroval v letech 1968–1975 v zahraničí (Holandsko, Západní Německo, Švýcarsko a Rakousko). Poté, co mu roku 1975 byl odebrán cestovní pas, věnoval se režijní práci mimo centrum: v Západočeském divadle v Chebu (1974–1980), v Divadle Vítězného února v Hradci Králové (1980–1982) a pohostinsky i v dalších oblastních divadlech.
Lopputekstien välissä näytetyssä kohtauksessa Toomes ja Gargan ovat vankilassa, jossa Gargan kertoo useiden rikollisten aikovan liittoutua Hämähäkkimiestä vastaan, mutta Toomes ei paljasta hänelle Hämähäkkimiehen henkilöllisyyttä. Lopputekstien jälkeen näytetyssä kohtauksessa Kapteeni Amerikka kuvaa jälleen yhtä julkisen palvelun videoista, joita Midtown käyttää yhtenä opetusmenetelmistään.
Suárez kuuluu Uruguayn maajoukkueen vakionimiin. Hän edusti maata vuoden 2010 MM-kilpailuissa, joissa hän teki kolme maalia. Vuoden 2011 Copa Américassa Suárez teki neljä maalia ja hänet valittiin turnauksen parhaaksi pelaajaksi, kun Uruguay voitti turnauksen.
Reynolds and Matthews performed on a 2008 album called Songs for Tibet, an initiative to support Tibet, Dalai Lama Tenzin Gyatso and to underline the human rights violations allegedlly committed against Tibet by China. On 4 October 2009 Reynolds performed with Matthews in St. Louis, Missouri to support Farm Aid in 2009.
Linux-ytimestä on myös reaaliaikainen versio, joka tunnetaan nimellä engl. Real-Time Linux, RTL. Aikaisemmin RTL:stä on myös käytetty nimiä RT-Patch ja RT PREEMPT sekä PREEMPT_RT.
Mélissa Theuriau (s. 18. heinäkuuta 1978 Échirolles, Rhône-Alpes, Ranska) on ranskalainen tv-toimittaja ja uutistenlukija. Hän on naimisissa näyttelijä Jamel Debbouzen kanssa.
Z Ebla isch d ˁAštar mit de Ištar gliichgsetzt woore, vill bikannt vo erem Kult und Wese isch aber nööd. Z Ugarit isch d ˁAṯtartu e wichtigi Göttin gsii, zwor chunnt si i de Mythe nöd hüüffig vor, werd aber i Ritual vill gnennt. Eri Schhöhait isch sprichwörtlich, si het aber au chriegerischi Züüg.
Biturbomotor V10 jej katapultuje z nuly na 100 km/h za 4,4 sekundy; na přání zvýší Audi elektronicky omezenou maximální rychlost z 250 na 280 km/h. Šestistupňový tiptronic v novém RS 6 je z generace nových sportovních automatických převodovek Audi. Převádí ohromné síly na pohon quattro, který svým rozdělením mírně ve prospěch zadní nápravy pracuje rovněž extrémně dynamicky. Je to nejsilnější kombík vyráběný na celém světě. Motor je původně z Lamborghini, který zajistí skvělý zvuk z výfuků.
Od 1 marca 2009 r. tramwajowa oferta komunikacyjna została znacznie ograniczona. Miasto zredukowało liczbę kursów linii nr 27 i 28 wykonywanych na oryginalnej trasie (z przystanku os. Zamkowe Pętla), a częstotliwość kursowania linii nr 22 została zmniejszona o połowę. Kursy T27 i T28 częściowo przywrócono 16 VIII 2011. Zlikwidowano także linię nr 32 – Czeladź Kombatantów – Będzin – Gołonóg Podstacja Pętla.
Bailey's closing defense statement was "But simple application of the rules, I think, will yield one decent result, and, that is, there is not anything close to proof beyond a reasonable doubt that Patty Hearst wanted to be a bank robber. What you know, and you know in your hearts to be true is beyond dispute. There was talk about her dying, and she wanted to survive."
Abcházie je dělená na 7 okresů (Gagra, Gudauta, Suchumi, Gulripš, Očamčyra, Gali, Tquarchal). Okresy jsou stejné jako byly za SSSR, s výjimkou okresu Tquarchal, který byl vytvořen v roce 1995 z částí okresu Gali a Očamčyraského okresu. Podle Gruzie, jejíž je Abcházie de iure součástí, jsou okresy stejné jako za časů Abchazské ASSR. Okresy se dále dělí na menší správní jednotky obce ,v Abcházii se celkově nachází 105 těchto obecních center.
Holocenski kalendar, prijedlog Cesare Emilianija, postavlja svoju godinu 1 na 10000. p.n.e., što u četvoroznamenkastim godinama nove ere ima učinak dopisivanja jedinice s lijeve strane: 2009. n.e. = 12009. H.E. Njome se izbjegava brojenje unatrag i zahvaćaju sva ljudska dostignuća iz posljednjih 12 000 godina.
Muurila eli Muurola (ven. Му́рино, Murino) on taajama ja maalaiskunta Leningradin alueen Seuloskoin piirissä Venäjällä. Se sijaitsee Ohtajoen rannalla Pietarin koillispuolella heti kaupungin rajan ulkopuolella. Taajamassa on asukkaita 5 000 ja kunnassa 5 700 henkeä (vuonna 2007).
The following list contains members of Estonia's squad for the ICC European T20 Division 3 Championship and ICC European T20 Division 2 Championship:
Groschbliderschtroff granzt àn Ditschlànd. Mìt dr Nochbergmein Kleinblittersdorf ìm Sààrlànd ìsch sa durich d Frindschàftsbruck ìwer d Sààr verbunde.
Застава Сједињених Америчких Држава била је највећа на свету у време када је насликана на зграду 1976. године, поводом прославе 200 година постојања Сједињених Америчких Држава, заједно са звездом која је била лого прославе, а која је касније (1998. године) замењена логом агенције НАСА. Застава је висока 63,7 метара и широка 33,5 метара (2.134 m2). Свака звезда на застави је 1,83 метра у пречнику, плава површина на којој се звезде налазе једнака је површини кошаркашког терена, док је свака од трака (црвених и белих) широка 2,74 метра, отприлике као стандардна коловозна трака на путу.
Ова је група предмета посебно осетљива на погрешно донешене и непромишљене одлуке код планирања или извођења рестаураторског захвата. Велик проблем код археолошких предмета од сребра јест њихова крхкост, а до исте пак долази пре свега због састава легуре, те дуго трајућих корозионих процеса. Врло су проблематични и предмети код којих је услед корозије дошло до потпуне минерализације, тј.нестанка металне језгре.
Poznati list Bogoslovska smotra u početku je izlazio kao prilog Katoličkog lista, od 1910. do 1911. a poslije se je osamostalio. Izašao je za mandata Josipa Pazmana kao urednika. Također je u Katoličkom listu kao prilog izlazila Katolička akcija, vjesnik hrvatskoga Katoličkog narodnog Saveza nadbiskupije zagrebačke.
Werset 14 stanowi część większej całości, która obejmuje cały rozdział 3 oraz pierwsze 17 wersetów rozdziału 4. Jest to opis teofanii oraz powołania Mojżesza. Bóg ukazuje się Mojżeszowi pod Horebem (Synajem) w krzewie gorejącym. Zleca Mojżeszowi misję wyprowadzenia narodu izraelskiego z niewoli egipskiej. Mojżesz pięciokrotnie próbuje przekonać Boga, że nie nadaje się do wzięcia na siebie tak odpowiedzialnego zadania. Bóg cierpliwie, ale stanowczo, rozwiewa jego wątpliwości i zapewnia o swej pomocy. Mojżesz w końcu zgadza się wykonać zadanie.
Astronomsko brojenje godina poistovjećuje godinu 1. p.n.e. s godinom 0. i unazad broji negativne godine: 2. p.n.e. je -1; 3. p.n.e. je -2... N. godina p.n.e. je -(N-1) godina po a.b.g.
Był synem Philipa Mortona Shanda (1888-1960), autora publikacji dotyczących architektury, zaprzyjaźnionego z Le Corbusierem i Walterem Gropiusem, oraz Edith Marguerite Harrington (1893-1946), córki George'a Woodsa Harringtona. Rodzice rozwiedli się, kiedy miał trzy lata. Wykształcenie odebrał w Rugby School i Royal Military Academy w Sandhurst. W 1937 wstąpił do służby wojskowej jako podporucznik 12 pułku lansjerów (12th Lancers). Wkrótce objął dowodzenie szwadronem A.
Pelikonsoli on viihde-elektroniikan laite, joka on valmistettu videopelien pelaamista varten. Käytännössä se on pelkkään viihdekäyttöön suunniteltu henkilökohtainen tietokone, jonka arkkitehtuuri (laitteisto sekä ohjelmisto) on täysin suljettu ja suojattu ulkopuolisilta. Yleensä laitteen tuottamaa kuvaa katsellaan televisiosta ja toimintoja ohjataan peliohjaimella.
TOW został wyprodukowany w 1970 i jest najbardziej rozpowszechnionym przeciwpancernym pociskiem kierowanym na świecie. Może spenetrować pancerz każdego znanego czołgu łącznie z pancerzem typu chobham zastosowanym w czołgu M1 Abrams.
Právo obchodníka odmítnout obchod v zákonném platidle znamená, že kupující nemůže (právní cestou) vyžadovat provedení koupě, a tím i vyhlášení zákonného platidla pro jiné účely než dluh (nebo kredit z hlediska banky) a jeho splácení, by pozbylo efektu.
Szlak Husarii Polskiej – 160 km długości: Będzin – Grodziec – Przełajka – Dąbrówka Wielka – Brzeziny Śl. – Bytom – Piekary Śl. – Kozłowa Góra – Tarnowskie Góry – Repty Śl. – Wieszowa – Mikulczyce – Szałsza – Gliwice – Żernica – Nieborowice – Pilchowice – Rudy – Nędza – rezerwat Łężczok – Markowice – Brzezie – Racibórz – Pietrowice Wlk. – Pietraszyn – Krzanowice; na terenie Będzina 10,2 km (dworzec PKP Będzin Miasto – Góra Zamkowa – zespół pałacowo-parkowy w Gzichowie – osiedle Zamkowe – Las Grodziecki – Góra św. Doroty – Grodziec – Rozkówka – do Przełajki)
Według danych na rok 1990 gminę zamieszkiwało 189 osób, a gęstość zaludnienia wynosiła 10 osób/km² (wśród 1504 gmin Kraju Loary, Rahay plasuje się na 1063. miejscu pod względem liczby ludności, natomiast pod względem powierzchni na miejscu 595.).
I de Lischte vo de Zürcher Ortsnäme sind d Ortsnäme vom Kanton Züri uf Alemannisch und i de amtliche Schriibwiis uf Schrifttüütsch ufgfüert. Alemannischi Näme vo anderne Gebiet sind i de Lischte Alemannischi Ortsnäme zfinde.
U doba Suline diktature (82-79. pr. Kr.) Ovlaštenja narodnih tribuna bila su znatno smanjena: oduzeto im je pravo veta, kao i pravo tributskoj skupštini podnose zakonske prijedloge bez prethodne suglasnosti senata. Tijekom konzulata Pompeja i Krasa tribuna su vraćena njihova puna ovlaštenja.
Sohail was at the heart of the match-fixing scandal that rocked cricket in the 1990s: as captain of the national team, his whistle-blowing may have negatively affected his international career.
Mládež o sobě dala vědět i v pozdějších letech. Na konci 60. let 20. století došlo k studentským nepokojům, které se konaly v této době v celé Evropě (vyjma sovětského bloku). Demonstrující požadovali odbourání byrokratického aparátu a zmírnění sociálních rozdílů v zemi. Tedy vyřešení problémů, kterých nebylo tehdejší komunistické vedení státu schopno řešit.
5. obvod má v pařížské městské radě čtyři zástupce. Od roku 2008 jimi jsou Jean Tiberi (UMP), Chantal Bach (Nový střed), Christian Saint-Étienne (Avenir démocrate) a Lyne Cohen-Solal (Socialistická strana).
The cochoas (from cocho, Nepali for Cochoa purpurea) are medium-sized frugivorous, insectivorous and molluscivorous birds in the genus Cochoa. Their bright contrasting plumage patterns, sexual dimorphism and feeding habits made their systematic position difficult to ascertain in early times, Richard Bowdler Sharpe placed them with the Prionopidae in 1879 while many considered them as some kind of aberrant thrush. The genus was previously included in the Old World flycatcher family Muscicapidae but molecular phylogenetic studies have shown that it is more closely related to the thrush family Turdidae.
Francesco Angeloni (1587 Terni – 29. listopadu 1652 Řím) byl italský spisovatel, historik a sběratel. Studoval v Perugii a poté odešel do Říma, kde pracoval jako tajemník kardinála Pietra Aldobrandini, synovce papeže Klementa VIII.
Fotografování na koncertech v různých místech klade na fotografa a jeho vybavení zvláštní nároky. Kromě neustále se měnících světelných podmínek, mnohdy nedostatečného osvětlení, rychlých akčních scén a velmi hlučných pracovních podmínek, se musí fotograf vypořádat s časovým tlakem, jelikož zpravidla u větších koncertů má umožněno fotografovat maximální během prvních tří skladeb každé kapely.
The next morning, Ike and five of his henchman go to Tombstone to face off against the Earps at the O.K. Corral. Holliday, who is sick from tuberculosis, joins them. Though Virgil and Morgan are wounded in the gunfight, all six in Clanton's gang are killed, including Billy, who is given a chance to surrender but refuses. After the fight is over, Wyatt joins Holliday for a final drink before heading off to California to meet Laura, as promised.
Amalya Lyle Kearse (born 1937, class of 1955), judge; first female African American partner in a Wall Street law firm, first female United States Court of Appeals judge.
Beseler je 26. kolovoza 1915. imenovan guvernerom Poljske (Generalgouvernement Warschau) dijela teritorija koji je bio okupiran od strane njemačkih snaga. Kao guverner Poljske Beseler je vodio pro-poljsku politiku nastojeći privući Poljake da se bore na strani Centralnih sila. Tako je u studenom 1915. otvorio poljsko sveučilište, te je utjecao da 15. studenog 1916. njemački car Vilim i austrougarski Franjo Josip proglase na okupiranim teritorijima Kraljevinu Poljsku kao nasljednu konstitucionalnu monarhiju čije će se granice utvrditi nakon rata. Svrha takvog proglašenja bila je da se privuku poljski regruti kako bi se borili na strani Njemačke i Austro-Ugarske. Beseler je počeo ustrojavati Poljsku vojsku (Polnische Wermacht) čiji je formalno bio i vrhovni zapovjednik, te je u prosincu 1916. osnovao i Regentsko vijeće zadatak kojeg je bio da organizira upravni ustroj na teritorijima na kojima je proglašena poljska država. Međutim, organiziranje poljske vojske koja bi se borila na strani Centralnih sila doživjelo je potpuni neuspjeh jer je umjesto planiranih 50.000 unovačeno jedva 2.500 vojnika.
Podle lidového podání se jezera v Litvě objeví v místě, kde někdo uhodl jejich název. Jednoho parného dne dvě Žemaitky, matka s dcerou dávaly do kup seno, protože se kvapem blížila bouře. Matka i přes spěch stavěla kupky pořádně, aby je vítr nepovalil a déšť co nejméně promáčel, ale dcera ve spěchu kupky stavěla nepořádně. Matka rozzlobeně okřikla dceru (žemaitsky): "Kap statā!?!" (Jak to stavíš!?!), a protože tím uhodla jméno jezera, strhla se průtrž mračen a jezero Kapstatas "spadlo" na nebohé ženy a od té doby je v tom místě.
Inne podejście do kwestii serwerów prezentuje sieć Jabber. Nie ma w niej jednego centralnego serwera – każdy użytkownik może uruchomić swój własny serwer i pozwalać na rejestrację innych użytkowników, bądź też używać go tylko przez siebie.
Bi dr Volchszellig 2000 heint vannu 1454 Iwonru 85,5 % Titsch als Höiptspraach aagigää, 1,1 % Franzeesisch, 0,8 % Talienisch und 12,6 % anneri Spraache.
Leksikografski zavod Miroslav Krleža, 2011. godine povodom obilježavanja 60 godina Leksikografskog zavoda i 30 godina od smrti Miroslava Krleže u okviru portala znanja enciklopedija.lzmk.hr objavio je mrežno izdanje Krležijane.
2015. ГОДИНА Признање "Прстен са ликом Јоакима Вујића" за изузетан допринос развоју Театра и допринос развоју позоришне уметности у Србији - Књажевско-српски театар из Крагујевца 2015. године. Добитник награде: Снежана Ковачевић
Organizowany przez Federację Piłkarską Afryki odbywa się od 1957, przy czym rozgrywki mają charakter regularny od 1968, odkąd turnieje finałowe mają miejsce co 2 lata.
Пошто се на претходну законитост тешко може утицати, ако други услови имају приоритет у избору типа мотора, примењују се постоје, додатне конструктивне мере. Да се преко решења одређених пригушивача умањи бука.
na konfrenciji za novinare u zgradi Centralnog komiteta Komunističke partije Litve, vođa Ideološke divizije, pro-sovjetski Juozas Jermalavičius obajvljuje stvaranje "Komiteta nacionalnog spasenja Litavske SSR" koji će biti jedina legitimna vlast u Litvi. Prema njegovim riječima, prisutnost sovjetskih jedinica bila je garancija funkcioniranja Ustava na teritoriju Litavske SSR.
Tadeusz Kryska-Karski i Stanisław Żurakowski, Generałowie Polski Niepodległej, Editions Spotkania, Warszawa 1991, wyd. II uzup. i poprawione, s. 74,
Die pietistischi Beweegig in Dütschland het, sit si in dr zwäite Helfti vom 17. Joorhundert entstande isch, e Hufe Verändrige duuregmacht: vom klassische Pietismus vo dr Barockzit über e Spootpietismus vom Ändi vom 18. und vom Aafang vom 19. Joorhundert, d Erweckigsbeweegige vom 19. Joorhundert und d Gmäinschaftsbeweegig bis zur evangelikale Beweegig in dr 2. Helfti vom 20. Joorhundert. D Ströömig im Pietismus, wo dr Kiirche gegenüber kritisch isch, wird as radikale Pietismus bezäichnet.
Hän ilmoittautui kahteen Formula 1 -maailmanmestaruussarjan kilpailuun, vuoden 1962 Ranskan Grand Prix'hin Lotuksella ja 1963 Italian Grand Prix'hin Porschella, mutta peruutti osallistumisensa kumpaankin.
Jean-Baptiste Poquelin, poznatiji kao Molière (Pariz, 15. siječnja 1622. - Pariz, 17. veljače 1673.), francuski komediograf, scenarist i književnik, jedan od velikana humoristične satire; te jedan od najcjenjenijih književnih autora u zapadnoj kulturi uopće.
Rewolucja lutowa 1917 zachwiała jego karierą wojskową w armii rosyjskiej, a październikowa ostatecznie ją przerwała. W grudniu 1917 Mannerheim powrócił do Finlandii, która walczyła o niepodległość. Senat powierzył mu zadanie sformowania armii fińskiej i przywrócenia porządku w kraju. Po odzyskaniu przez Finlandię niepodległości (6 grudnia 1917) został naczelnym dowódcą wojsk fińskich (1917–1918). Pełnił też funkcję regenta Królestwa Finlandii od 12 grudnia 1918. W 1918 roku otrzymał niemieckie odznaczenie wojskowe Krzyż Żelazny
Hänestä tuli nopeasti internet-sensaatio kauneutensa vuoksi. Playboy on valinnut Andrewsin Amerikan seksikkäimmäksi urheilutoimittajaksi vuosina 2007 ja 2008 hänen työskennellessään ESPN-televisiokanavalla.
Tadeusz Trampler: Regionalizacja przyrodniczo-leśna na podstawach ekologiczno-fizjograficznych. Warszawa: Państ. Wydaw. Rolnicze i Leśne, 1990.
Page also believed that the faster Google’s search engine returned answers, the more it would be used. He fretted over milliseconds and pushed his engineers—from those who developed algorithms to those who built data centers—to think about lag times. He also pushed for keeping Google’s home page famously sparse in its design because it would help the search results load faster.
It is separated from the "mainland" of Skye by a small sound called An Doirneil. It is not far from Claigan. The island doubles in size at low tide, and is really two islands connected by a thin isthmus. It is due south of Isay.
Jerzy Józef Łukasiewicz (ur. 1 kwietnia 1940 w Hołubli na Podlasiu, zm. 8 kwietnia 2016) – absolwent AWF w Poznaniu, nauczyciel, założyciel biura podróży "Polish Travel Quo Vadis", współorganizator Związku Zawodowego Pilotów Turystycznych, współzałożyciel Warszawskiej Izby Turystyki, członek Rady Turystyki (przy premierze RP Jerzym Buzku), inicjator Porozumienia Regionalnych Izb Turystyki, w latach 1997-99 Przewodniczący Rady Krajowej Izb Turystyki w Polsce, założyciel Fundacji "Żyć z chorobą Parkinsona" (19 października 2004). W 1996 roku zdiagnozowano u niego Chorobę Parkinsona.
U većem dijelu Bliskog istoka se od 4. st. p.n.e. do 6. st. n.e. koristila seleukidska era, čija je epoha bila 312. p.n.e., godina kada je Seleuk I. Nikator zauzeo Babilon, čime je započeo vladavinu svoju, i svoje dinastije, nad azijskim dijelom carstva Aleksandra Velikog. Ova era se javlja u Hebrejskoj Bibliji u Knjizi Makabeja. Židovi su ovu eru koristili i tijekom srednjeg vijeka, pod nazivom Era ugovora, jer su njome datirane pravne isprave.
Sudionik sastanka svih narodnih zastupnika Stranke prava iz svih državnih i zemaljskih sabora Habsburške Monarhije održanog 12. siječnja 1912. u Zarebu. Iz Kraljevine Hrvatske i Slavonije bili su osobno nazočni Cezar Akačić, Gjuro Balaško, Ivan Banjavčić, Ivica Frank, Aleksandar Horvat, Dragutin pl. Hrvoj, Franjo Hrustić, Franjo pl. Kufrin, Stjepan Lesny, Marijan Mihaljković, Fran Milobar, Fran Novak, Ivan Peršić, Živko Petričić, Mate Polić, Stjepan pl. Pomper, Vladimir Prebeg, Ivan Ružić, Mile Starčević, Juraj Tomac, Vuk pl. Kiš, Stipe Vučetić, Stjepan Zagorac i Ivan Zatluka, iz Kraljevine Dalmacije Mate Drinković, Ante Dulibić i Ivo Prodan, iz Bosne i Hercegovine Niko Čurić, Kosta Gjebić-Marušić, Milan Katičić, Dominik Mazzi, Nikola Mandić, Petar Mršić, Jozo Sunarić, biskup Ivan Šarić, Josip pl. Vancaš i Juraj Veseličić. Pismeno i brzojavno sastanku su se priključili ovi zastupnici: iz Bosne i Hercegovine Luka Begić, Aleksa Cvietić, Luka Cabrajić, Gjuro Džamonja, Mirko pl. Gjurkovečki, Viktor Jankiević, Marijan Marković, Alojzije Mišić, Oskar pl. Somogy i nadbiskup Josip Stadler, iz Kraljevine Dalmacije Mate Klarić, Petar Matulina, dr Mladinov, prof V. Perić, Ante Sesardić, Nikola Skurić i Petar Šimunić, iz Istre dr Červar, Kirac i Matko Laginja te od izaslanika stranačkih vijeća nazočili su Karlo Bošnjak, Josip Pazman i Mijo Tkalčić iz Kraljevine Hrvatske i Slavonije, Srećko Perišić iz Bosne i Hercegovine i Ivo Krstelj iz Kraljevine Dalmacije. Svi su prihvatili poslati homogijalni pozdrav.
With the onset of the Industrial Revolution in the late 18th century and the concomitant development of precision engineering and component standardisation, locks and keys were manufactured with increasing complexity and sophistication.
E. Brown Vying for Control: Using Acidified Thiourea Gel to Remove Tarnish from Gilt Silver and Gold, članak u METAL 2016, New Delhi 2017., Conference Proceedings
Franjo (Frane) Rupnik (Osijek, 5. svibnja 1921.– Ljeskavica, Osijek, 23. travnja 2000.), hrvatski je bivši nogometaš i državni reprezentativac. Poznat je bio po vrsnom driblingu i kao izvrsni strijelac.
Od 60. let byl členem Konzervativní strany, do parlamentu byl poprvé zvolen v roce 1979. Ve vládách Margaret Thatcherové byl postupně náměstkem ministra financí, ministrem zahraničí a krátce i ministrem financí. Po sesazení Margaret Thatcherové z čela Konzervativní strany byl zvolen jejím předsedou a vzápětí se stal i premiérem.
По подацима из 2011. године у општини је живело 104 становника, а густина насељености је износила 13,0 становника/km². Општина се простире на површини од 8,00 km². Налази се на средњој надморској висини од 408 метара (максималној 1.160 m, а минималној 354 m).
Münchringe isch es Dorf, wo im Urtenetau ligt. D Gmeindsflächi het us 78,7 % langwirtschaftlecher Flächi, 10 % Waud, 10 % Sidligsflächi u 1,3 % süschtigi Flächi bstange. D Nachbergmeinde si Zauggeried Chäärneried, Hingubank, Matstette u Iegischtoorf gsii.
S eltiste überliiferete Bischbil isch im Hartmann vo Aue si Büechli, wo men em au d Chlaag oder s Chlagebüechli]] säit. Minnereede si no bis ins 15. Joorhundert verfasst worde, vom Meister Altswert, vom Heinrich de Teichner und vom Peter Suchenwirt. Bedütend isch d Reed Der werden Minne Lehre (Ändi vom 13. oder Aafang vom 14. Joorhundert) vom Johann vo Konstanz, wo 2'500 Värs umfasst, und die drastisch-groobi Graserin.
Nakon 12 dana iz Stafforda je prepraćen u Lewes (zatvorenik br. 247), a nakon šest mjeseci samice premješten je u kaznionicu u Portland (zatvorenik br. D462-7). Iznenada nakon tri godine odveden je u Pentonville gdje mu je rečeno da ga pripremaju za otpust. Scotland Yard tražio je od njega da prijavljuje adrese boravka i da im se jednom mjesečno javlja. Odluku o njegovu puštanju donio je prethodni ministar unutarnjih poslova Akers-Douglas, a u djelo sproveo tadašnji ministar Herbert Gladstone. Edalji nije dobio nikakvo službeno objašnjenje. Budući da presuda nije poništena, a nije mu ponuđena ni isprika ili odšteta, te ne znajući je li sada kriv ili nevin Erdalji o svom slučaju piše Arthuru Conanu Doyleu. Glavni motiv mu je ponovno otvaranje odvjetničkoga ureda koji ne može otvoriti sve dok ne bude oslobođen krivlje i ponovno primljen u komoru.
An aggressive batsman, Sohail's first appeared for the national team in a 1990 one-day International against Sri Lanka and enjoyed a successful international career. He was an important member of the team that won the 1992 Cricket World Cup in Australia and New Zealand.
V Ázerbájdžánu se nachází 1 250 řek, z nichž jen 21 má délku větší než 100 km. Horské oblasti (nadmořská výška - 1 000 až 2 500 m) jsou charakteristické velmi hustou říční sítí (0,4 až 0,5 km/km²), zatímco v rovinách je to výrazně méně (0,05 až 0,1 km/km²). Největší řeka Kavkazu Kura protéká republikou ze severozápadu na jihovýchod a ústí do Kaspického moře. Hlavní přítok Kury Araks teče podél jižní hranice Ázerbájdžánu. Většina řek patří do povodí Kury, jen řeky na severovýchodě (Samur) a v pohoří Talyš (Bolqarçay) ústí přímo do Kaspického moře. Z jihovýchodních svahů Velkého Kavkazu stékají řeky Belokančaj, Muchachčaj, Talačaj, Kurmuchčaj aj. K severovýchodu od rozvodí tečou Samur, Kudialčaj aj. Z jihovýchodní části Malého Kavkazu stékají pravé přítoky Kury (Şəmkirçay, Agstafa, Gjandžačaj, Terter) a levý přítok Araksu Akera. Na většině řek jsou nejvyšší vodní stavy v létě (duben až září), jen v Talyši v zimě (říjen až březen). V rovinách se řeky využívají na zavlažování. Na Kure byla vybudována velká Mingečaurská hydroelektrárna a vodní nádrž (rozloha 605 km² a objem 16 km³), ze které jsou rozvedeny zavodňovací kanály (Hornokarabašský a Hornoširvanský). Pod přehradou je na Kure rozvinuta místní lodní doprava.
14 grudnia 2011 Rada i Zarząd Białołęki przyjęły uchwałę z formalnym wnioskiem o zmianę planowanej trasy linii. Zaproponowano likwidację końcowej stacji części północnej o nazwie Bródno zlokalizowanej w pobliżu skrzyżowania ul. Kondratowicza i Rembielińskiej. Według nowej koncepcji od stacji Kondratowicza trasa linii miałaby zostać poprowadzona dalej na północ, a metro dojeżdżałoby do nowej stacji zlokalizowanej przy skrzyżowaniu Trasy Toruńskiej i ul. Głębockiej.
5. pařížský obvod (francouzsky: 5e arrondissement de Paris) též nazývaný obvod Pantheon (Arrondissement du Panthéon) je městský obvod v Paříži. Většina obvodu leží na části území historické Latinské čtvrtě a nachází se zde mnoho vysokých škol. V této oblasti bylo v 1. století př. n. l. založeno antické město Lutèce. Název obvodu je odvozen od významné památky a zdejší dominanty – pařížského Panthéonu.
Допунско сагоревање је додатни уређај, додат неком млазном мотору, пре свега на војним надзвучним авионима. Његова сврха је да обезбеди привремени пораст потиска, за надзвучни лет, полетање и за перформансе супер маневра. На војним авионима додатни потисак, посебно може бити пресудан за исход борбе у ваздушном простору. Допунско сагоревање се постиже са убацивањем додатног горива у млазницу, иза турбине. Предност допунског сагоревања је значајно повећање потиска, мана је његова веома висока потрошња горива и неефикасност, и ако је то често прихватљиво из нужде потребе, у кратком временском периоду употребе. Допунско сагоревање се користи на турбомлазним и двопроточно турбомлазним моторима, који погоне надзвучне ловачке авионе.
Ìngerhosle (frz. Niederhaslach, dt. Niederhaslach) ìsch e frànzeesche Gmein ìm Unterelsàss ìn dr Region Grand Est (bìs 2015 Region Elsàss). D Gmein ghert zem Kanton Mützig ìm Arrondissement Molsheim.
Често се користе старији мотори (чији је ваздухопловни ресурс истекао) за градњу уређаја за одмрзавање полетно слетних стаза на аеродромима.
Bi dr Nationalrootswahle 2011 het s des Ergebnis gee: BDP 0,1 %, CVP 3,9 %, FDP 15,8 %, GLP 7,0 %, GP 9,0 %, SP 33,6 %, SVP 24,1 %, Sunschtigi 2,5 %.
Kino Atlas je pražské dvousálové kino, které kombinuje mainstreamovou a artovou produkci a působí v jednom z dosud zachovaných a provozovaných kinosálů z doby před rokem 1990.
Jako zawodowiec zadebiutował 25 maja 2001, nokautując w 2 rundzie rodaka Akeema Alarapea. Do końca 2008 stoczył jeszcze 12 pojedynków, z czego wszystkie wygrał, zdobywając mistrzostwo kraju i Afryki oraz pas WBO Africa w wadze junior średniej.
1944. — Прорадио први нафтовод под морем, којим је испод Ламанша нафта испоручивана савезничким снагама у Француској. Кроз нафтовод дневно пролазило 700 тона нафте.
1700-luvulla Suomessa toimi lasi- ja tupakkatehtaita. Strengbergin tehdas Pietarsaaressa aloitti toimintansa jo 1700-luvun puolivälissä käyttäen aluksi kotimaista raaka-ainetta.
Francuzi su 1832. godine opljačkali riznicu alžirskoga deya (osmanlijskog upravljača Alžira prije francuske okupacije 1830.) našavši čak 15 550 funti zlata od kojeg je najveći dio dovezen preko Sahare i 220 000 funte srebra. Prosječni je Alžirac 1870-ih imao pet kvintala žita godišnje, 1900. četiri, a 1940-ih malo više od dva. Na to je uvelike utjecao prirast pučanstva, ali i eksproprijacija žitorodnih polja u primorju na kojima su Francuzi sadili vinograde. Godine 1830. samo je 4 000 jutara bilo pod vinogradima, a 1950-ih čak 750 000! S gospodarskim slabljenjem išlo je i uskraćivanje političkih prava. Politika kulturnog potčinjavanja išla je toliko daleko da arapski, kojim govori većina Alžiraca, nije bio dopušten kao službeni jezik u obrazovnim ustanovama niti su ga djeca mogla učiti u školama. Domaća proizvodnja neprestano je nazadovala zbog monopola Europljana. Ibn Haldun je procijenio da je alžirsko tkalačko središte u Tlemsenu u 14. stoljeću imalo oko 4 000 ručnih razboja. Sredinom 19. stoljeća, nakon francuske okupacije, bilo ih je samo 500, a 1954. godine u Tlemsenu moglo se nabrojiti točno 105 razboja!
On 11 July 2012, after failing to make a single appearance for Real's first team, Carvajal signed a five-year contract with Germany's Bayer 04 Leverkusen for a transfer fee of €5 million. The Spaniards added on a buy-back clause in the region of €6.5 million if they wanted to re-sign the player after one season, €7 million after two and approximately €8.5 million after three.
BGM-71 TOW (ang. Tube-launched Optically tracked, Wire-guided – "wystrzeliwany z tuby (wyrzutni rurowej), naprowadzany optycznie, kierowany przewodowo") – przeciwpancerny pocisk kierowany produkowany w USA.
In each era of construction, the chosen design was seen as controversial. The D-Wing, the most recent and most obvious addition to the School, boasts a dramatic modernist design typical of the late-1960s and early 1970s. The clash between this new (and already out-of-fashion) style and the original architecture of the A-Wing is especially visible from Parker Avenue.
Linnun pituus on 37–45 cm, siipien kärkiväli 78–88 cm ja paino 270–600 g. Pikkukuovi on isokuovia pienempi kahlaajalintu. Pikkukuovin parhaana erona isokuoviin on sen erilainen ääntely ja päässä olevat selvät, vaaleat juovat. Ääni on kuuluva pulina ’pylylylyly’. Laulu muistuttaa isokuovin laulua, mutta on haikeampi eikä niin rytmikäs.
Locksmithing is a traditional trade, and in most countries requires completion of an apprenticeship. The level of formal education required varies from country to country, from a simple training certificate awarded by an employer, to a full diploma from an engineering college. Locksmiths may be commercial (working out of a storefront), mobile (working out of a vehicle), institutional, or investigational (forensic locksmiths). They may specialize in one aspect of the skill, such as an automotive lock specialist, a master key system specialist or a safe technician. Many also act as security consultants, but not all security consultants have the skills and knowledge of a locksmith.
Konterfekt w takim kształcie jest wyrobem artystycznym właściwym kulturze sarmackiej, związanym z szalenie bogatymi rytuałami pogrzebowymi, tzw. Pompa Funebris. Bogactwo tych obyczajów sprawiło, że traktowano je w ówczesnej Europie jako swoisty zwyczaj Polski. Znany jest zapisek Francuza, który odwiedził w ówczesnych czasach Rzeczpospolitą, w którym stwierdza on, że zdumiewający ów zwyczaj pochówku przypomina bardziej święcenie triumfu niż złożenie do grobu zmarłego. Trafiało się, że osoby zmarłe nie życzyły sobie hucznego pogrzebu, jak na przykład matka Jana Sobieskiego. Klauzulę testamentową tego typu obchodzono, urządzając dwa pogrzeby – w tym wypadku jeden zgodnie z wolą zmarłej, skromny, w którym uczestniczyło tylko 30 księży i 200-300 osób, i drugi oficjalny w którym obchody celebrowało kilku biskupów, jednocześnie zaś uczestniczyło w nim kilka tysięcy szlachty.
Kyösti Pietiläinen meni legioonaan vuonna 1972. Hän toimi myös Afrikassa, mutta palveli pisimpään Korsikalla sotilaspoliisina laskuvarjo-osastossa. Pietiläinen jäi eläkkeelle vuonna 2000 ja asui Addis Abebassa kuolemaansa vuonna 2017 asti. Hän kirjoitti yhdessä Petri Pietiläisen ja Juhan-Ville Kaarnakarin kanssa kirjoja ajastaan muukalaislegioonassa.
Uglički akumulacijski bazen je izrađen radi poboljšanja prometa, energetike i vodoopskrbe. Također sezonski regulira istjeka. Gradovi Uglič, Kaljazin i Kimri se nalaze na obali Ugličkog umjetnog jezera.
Kostel založil majitel panství Ferdinand Maxmilián Hrzán z Harasova. Stavba v barokním slohu byla vysvěcena v roce 1702. Za hraběnky Gabriely Buquoyové byly v letech 1821–1822 postaveny boční přístavky a věž. Kruchta pocházela z roku 1894. Ve druhé polovině dvacátého století kostel velmi zchátral. Již v roce 1971 se propadla část stropu, ale chátrání pokračovalo až do roku 1996, kdy byly zahájeny rekonstrukční práce.
Parowóz jest obecnie oznaczony błędnym numerem 2560, którym w rzeczywistości oznaczony był parowóz Tw47-2560 zbudowany w Fabloku w roku 1948 (nr fabryczny 1680).
V podčeledi Nolinoideae je rod Nolina řazen do tribu Nolineae spolu s rody Beaucarnea, Calibanus a Dasylirion. Rod Nolina je dále členěn na čtyři sekce.
In 2000, there were 322 workers who commuted into the municipality and 487 workers who commuted away. The municipality is a net exporter of workers, with about 1.5 workers leaving the municipality for every one entering. Of the working population, 7.7% used public transportation to get to work, and 65.1% used a private car.
Toxické účinky a možnost akutního předávkování byly zjištěny pouze u latexu. Mezi hlavní příznaky náleží zejména prudký a silný průjem se všemi průvodními jevy, mezi něž patří především ztráta tekutin a draslíku a nerovnováha elektrolytů. Kontraindikace vnitřního podávání jsou podobné jako u jiných přípravků s kontaktním projímavým účinkem, jako je např. sena (Senna) nebo krušina olšová. Latex by neměl být podáván pacientům se zánětlivým onemocněním trávicího traktu, zúžením a neprůchodností střev, s křečemi, kolikou, krvácejícími hemoroidy, zánětem ledvin a nediagnostikovanými trávicími potížemi. Vnitřní podávání není doporučeno těhotným a kojícím ženám a dětem do 10 let věku. Užívání projímadel tohoto typu delší než 2 týdny vyžaduje lékařský dohled. Možné vedlejší účinky použití latexu jako projímadla zahrnují zejména břišní bolesti a křeče. V souvislosti s deriváty antrachinonu je zmiňován fakt, že některé z látek na této bázi jsou karcinogenní. V roce 2013 byla zveřejněna studie na potkanech, prokazující při dlouhodobém podávání surové (neodbarvené, tedy obsahující antrachinony) šťávy z listů aloe pravé rakovinotvornou aktivitu v oblasti tlustého střeva.
"Razgovori s Krležom", prvotno objavljeni 1969., su doživjeli brojna reizdanja, i predstavljaju jedno od temeljnih dokumentacijskih djela o Krleži.
V minulosti jsou doloženy názvy jako Krakovec nebo Krakovice. V roce 1961 se stala součástí obce Babice a spolu s ní roku 1974 součástí Šternberka. Na rozdíl od Babic už součástí města zůstala.
Gdy Miralem Pjanić miał rok, jego ojciec Fahrudin zdecydował się na wyjazd do Luksemburga z powodu wybuchu wojny w Jugosławii. Po opuszczeniu kraju podpisał kontrakt z jednym z tamtejszych klubów (w Jugosławii grał najwyżej na drugim poziomie rozgrywkowym). Rodzice, a także brat i siostra piłkarza, wciąż mieszkają w Luksemburgu, z kolei dziadkowie zawodnika mieszkają w Bośni. Posługuje się biegle pięcioma językami obcymi: luksemburskim, francuskim, angielskim, niemieckim i włoskim.
Tijekom pozne republike ambiciozni pojedinci zloupotrebvljavali su svoj položaj narodnih tribuna u svrhu osobne slave i koristi. Klodije i Milon su kao narodni tribuni koristili nasilje na sudovima i u državnim uredima kako bi osigurali interese Pompeja i Cezara. Kada je senat odbio odobriti nova zemljišta za naseljavanje Cezarovih veterana i da Cezaru produži period uprave nad Galijom, Cezar se sa svojim zahtjevima obratio tribunima, koji su mu ih i ispunili kroz narodne skupštine.
Kukavice nastanjuju sva klimatska područja zapadnog palearktika. Živi u kultiviranim područjima isto kao i u biotopima iznad i sjeverno od granice šuma, dina uz morsku obalu i gotovo svim životnim okolišima izmeđtu toga. Nema ih u arktičkim tundrama i prostranim gustim šumama. Pri tome, odlučujuća je pojavnost ptica koje pri gniježđenju koriste kao domaćine za svoja jaja. U Švicarskoj je dokazano da obitavaju do visine od oko 2.400 m, a u Indiji je dokazano da u iznim slučajevima živi i na visini od 5.250 m. U okolišu koji nastanjuju mora biti dovoljno raznovrsnih struktura kao što su travnjaci, živice, pojedinačna stabla, a česte su i na rubnim područjima gradova
Będzin jest znacznym i znanym w regionie (i poza nim) ośrodkiem handlowym. W dzielnicy Gzichów (pomiędzy ul. Świerczewskiego a Czarną Przemszą) w środy i soboty (godz. 6-14) odbywa się targ – jeden z najstarszych i największych w południowej Polsce. Na obszarze 4,5 ha znajduje się ok. 1500 stoisk i kramów. W ciągu soboty liczba klientów wynosi ponad 10 tysięcy osób (w środy nieco mniej). Od 2006 r. jest w trakcie przebudowy i modernizacji (budowa pawilonów handlowych, sanitariatów, budynku administracyjnego, nawierzchni, kanalizacji, oświetlenia). Zakończenie prac ma nastąpić do 2012 r. Targowiskiem Miejskim zarządza spółka Interpromex, która jest w 100% własnością miasta.
Several units added to the Minnesota state park system over the years have since been redesignated or transferred to other agencies, including the system's very first unit, Camp Release State Memorial Wayside, created in 1889. In most cases these decisions were due to the unit being too small for a state park with little chance of expansion, or largely local use rather than attracting visitors from all over the state and beyond. Four of these units were redesignated as state waysides and are listed above. The other former units were:
Dr Gmoidrot ischs Hauptorgan vo jedra Gmoid. Au wenn oinzlne Gmoida ganz onderschiidlich grauß send – de kloischt em Ländle isch Drackastoi mit ogfähr 430 Eiwohner ond de graischt isch Stuegert mit fascht 600.000 Eiwohner – ond sich manche als Stadt, Graußa Kreisstadt oder als Stadtkreis bezeichna deffet, s Hauptorgan hot emmer da Nama „Gmoidrot“. Der legt d Grondsätz für d Verwaltong fescht ond entscheidet ibr älle Ôgleagaheita, soweit et dr Birgermoischtr vom Gsetz her zuaständig isch. Dr Gmoidrot muaß au ufbassa, dass des, wo-nr bschlossa hot, au gmacht wird.
Uchwałą Rady Miejskiej w Będzinie z 23 VI 1993 powołano na terenie miasta trzy obszary chronionego krajobrazu o charakterze wyspowym, mające na celu zachowanie krajobrazów o wysokich wartościach ekologicznych i estetycznych oraz przywrócenia właściwej jakości środowisku naturalnemu i wykorzystaniu go do celów rekreacyjno-turystycznych:
Након ослобођења Косова од Немаца, у децембру 1944. у већем делу Косова дошло је до масовне побуне Албанаца (тзв. балистичка побуна), који нису желели да поново потпадну под југословенску односно комунистичку власт. Главно жариште тога устанка било је у Дреници. Врховни штаб НОВ и ПОЈ послао је око 30.000 војника ЈНА ради гушења устанка. Најтеже борбе су вођене у Дреници, а затим у Урошевцу, Гњилану и Косовској Митровици. У току борби долазило је до одмазди над становништвом које је подржавало устанак. Дана 8. фебруара 1945. године је заведена Војна управа на Косову и Метохији. Овим мерама је тек у марту 1945. сломљен главни отпор албанских побуњеника. У сламању побуне су учествовале и две бригаде Народноослободилачке војске Албаније.
Dopuszczalnym jest podpisanie umowy określającej dokładne zasady realizacji stypendium. Jednakże, umowa ta nie może zawierać w swojej treści przesłanek do uznania, iż jest to umowa o świadczenie usług.
2-Aminothiazole is a heterocyclic amine featuring an thiazole core. It can also be considered a cyclic isothiourea. It possesses an odor similar to pyridine and is soluble in water, alcohols and diethyl ether. It is commonly used as a starting point for the synthesis of many compounds including sulfur drugs, biocides, fungicides, dyes and chemical reaction accelerators. 2-Aminothiazole can be used as a thyroid inhibitor in the treatment of hyperthyroidism and has antibacterial activity. Alternatively, its acid tartrate salt can be used. Recent studies using prion-infected neuroblastoma cell lines have suggested that aminothiazole may be used as a therapeutic drug for prion diseases.
A crucial issue with respect to democracy in the social realm is democratisation of the household. One possible solution is the removal of the divide between the household and the public realm. Thus, some feminist writers, particularly eco-feminists, glorify the oikos and its values as a substitute for the polis and its politics. This can be understood as an attempt to dissolve the public into the private. At the other extreme, some Marxist feminists attempt to remove the public/private divide by dissolving all private space into a singular public, a socialised or fraternal state sphere. Another possible solution is, taking for granted that the household belongs to the private realm, to 'democratise' it in the sense that household relationships should take on the characteristics of democratic relationships, and that the household should take a form which is consistent with the freedom of all its members.
ekologija sustava je interdisciplinarno polje usredotočeno na proučavanje, razvoj i organizaciju ekoloških sustava iz holističke perspektive;
Pracę trenerską rozpoczął jeszcze jako zawodnik, będąc m.in. grającym trenerem FC Frauenfeld. Od lipca 1995 był asystentem pierwszego trenera VfB Stuttgart Rolfa Fringera, którego zastąpił w sierpniu 1996, początkowo jako trener tymczasowy. Pozostał trenerem zespołu ze Stuttgartu do końca sezonu 1997/1998, zdobywając w 1997 Puchar Niemiec, a rok później doprowadzając drużynę do finału Pucharu Zdobywców Pucharów. Później był trenerem Fenerbahçe Stambuł, Karlsruher SC, tureckiego Adanaspor, FC Tirol Innsbruck (mistrzostwo Austrii 2002), Austrii Wiedeń. W sierpniu 2004 został asystentem nowego selekcjonera reprezentacji Niemiec Jürgena Klinsmanna.
Eigentlich isch dr Ulrich Hansen vo Haus aus a promoviirder Doktr; abr scho vor einiger Zeit hot’r sei Hobby zom Beruaf gmacht ond ischt Senger worra. Zorzeit feiret’r grauße Erfolg als Hauptdarsteller en-ra Operedde. Sei graußa Liabe gheert neaba dr Musik noh dr Regine, em Dechterle vom Induschtriella Otto Roeders. Fascht jeda Obad sitzt des Mädle em Theader ond jublet ihrem Vorehrer zua, zom arga Missfalla vo deam seira Partnere Ilonka Davarosch, wo vo älle bloß „Dodo“ gnannt wuud. De sell koo’s et vorwenda, dass-ra dr Ulrich da Laufpass gäa hot. Drom will-se mit älle Middl vorhendra, dass dia zwoi d Ehe mitnander eiganget. Au dr alde Roeders ischt et begeischdret, an Kinschler zom Schwiigersoh zo kriaga. So hot sich dr Ulrich halt entschlossa, wiider en sein oogstammda Beruaf zruckzokehra. Om dr Regine ihrem Vadder sei Zuastemmong zor Hochzeit abzotrotza, wendet dr Senger an Trick oo: Noch-em Ende vo dr Abschiidsvorstellong goht’r zo dr Regine ihrer Loosche, geit-ra vor älle Theaderbesuecher an Kuss ond geit sei Vorlobong bekannt.
Животопис Малвине Трифковић, штампан и под наловом Малвина: животопис Малвине Трифковић, кратки је роман српског, хрватског и црногорског књижевника Мирка Ковача, објављен 1971. У њему се приповеда о Српкињи Малвини Трифковић која изазива бес своје породице удавши се за Хрвата Томислава Павчића, да би потом изазвала нови талас негодовања упустивши се у лезбијску везу са својом заовом Катарином. Роман је написан у облику шеснаест различитих текстова, исписаних у форми документарних облика, попут писма, тестамента, записника, итд, из којих је читалац позван да реконструише Малвинину биографију. Текст је пропраћен са неколико фотографија.
Recording sessions for the album started in 1977 at Marvin's recording studio. Some of the songs were constantly reworked by Gaye until he was satisfied with what he had recorded. "Why Did I Choose You" was recorded twice, as was "I Wish I Didn't Love You So", "I Won't Cry Anymore" and "The Shadow of Your Smile". Other songs Gaye recorded were songs of his own compositions including "Stranger in My Life", "Walkin' in the Rain" and "Just Like".
Hauptsprach sind Urdu und Englisch worde. Urdu isch eigentli Hindi mit arabische (persische) Buechschtabe und Uusdrück. Englisch isch us de Ziite von de Engländer sehr präsent. Urdu wird aber nur vo de muslimische Iiwanderer us Indie gschproche. Die iiheimische Schprache sind Pandschabi (40%) i de Provinz Pandschab, Sindhi (15 %) i de Provinz Sindh im Süde, Paschto (15%) im Weschte und Belutschisch (4%) i de Provinz Belutschistan. Andere Schprache werded na ganz im Nordoschte gschproche.
Pułk został sformowany 13 października 1863 roku z 4 batalionu (rezerwowego) 38 Tobolskiego Pułku Piechoty oraz urlopowanych żołnierzy 5 i 6 batalionu tegoż oddziału. 25 marca 1864 roku Bołchowski Pułk Piechoty otrzymał numer "138". 7 kwietnia 1879 roku skład pułku został zwiększony do czterech batalionów.
1999. ГОДИНА XXXV Сусрети Јоаким Вујић у Пироту – представа Копље: Награда за неговање сценског језика и за ликовност представе: Народно позориште Ужице Награде: II награда за најбољу представу у целини Награда за режију: Даријан Михаиловић Награда за глуму: Игор Боројевић за улогу Дадаре; Специјална награда за глуму: Томиславу Трифуновићу за улогу Матије; Награда за костимографију: Снежана Ковачевић 20. Свечаности „Љубиша Јовановић“ у Шапцу – представа Како засмејати господара Плакета за глуму: Слободану Љубичићу за улогу Јоакима Вујића.
Елба (латински: Ilva) је италијанско острво у Тиренском мору. Припада регији Тоскани и округу Ливорно, а налази се 20 км од обале. То је највеће острво у Тосканском архипелагу и треће по величини италијанско острво после Сицилије и Сардиније. Заједно с осталим острвима у том архипелагу део је НП Тоскански архипелаг Parco nazionale Arcipelago Toscano. Око 50 км западно од острва налази се француско острво Корзика.
Loppuotteluissa vastaan tuli toisen lohkon voittaja ja edellisen kauden mestari Ilves. Myös edellisenä kautena Ilves oli voittanut hämeenlinnalaiset loppuotteluissa – silloin vastassa oli ollut Tarmo. Ensimmäinen loppuottelu Ilvestä vastaan alkoikin tasaisesti, mutta HPK:n peli sekosi kun Eero Salisma ajettiin ulos kentältä. Ilves voitti lopulta selkein lukemin 6–1. Toinen ottelu oli tasaisempi, sen voitti Ilves maalein 4–3 ja HPK saavutti hopeamitalit.
Tenisový turnaj ATP ABN AMRO World Tennis Tournament 2008 se konal ve dnech 18. - 24. února v nizozemském Rotterdamu, v hale na kurtech s tvrdým povrchem. Odměny činily 674,000 EUR.
Černihivský rajón (ukrajinsky Чернігівський район, rusky Чернігівський район, bělorusky Чарнігаўскі раён) je administrativní a územní celek v západní části Černihivské oblasti na Ukrajině. Administrativním centrem je město Černihiv, které však není součástí rajónu.
Ердберг се убраја у једно од најстаријих насеља на простору Беча. Први пут документовано је поменут у 12. вијеку као Ертпурх "Ertpurch". Тако се и изводи данашње име, Erpurch, Erdburg, Erdberg. Име потиче од једног одбрамбеног кружног зида, саграђеног највјероватније у раном средњем вијеку. Зид се налазио у предјелу данашње Ердберг улице (Erdbergerstraße), Трга кардинала Нагела (Kardinal-Nagl-Platz), Хајнбургер улице (Hainburger Straße) и Шлахтхаус улице (Schlachthausgasse). Погрешно је вјеровање да је име Ердберг настало ради јагоде (Erdbeere), која се налази на грбу овога дијела Беча.
281. pr. Kr. grad Taranto na jugu Italije, koji je ratovao s Rimom, zatražio je pomoć od Pira. Rimljani su već zavladali srednjom Italijom i bili velika vojna sila. Pir je pristao,pod uvjetom da mu se sva vojska u gradu stavi pod njegovu vlast. Pir je najprije sklopio savez sa Ptolomejem Keraunom a zatim krenuo u Italiju s vojskom od 23000 pješaka, 3000 konjanika i 19 slonova. Slonove Rimljani nisu poznavali. Prvi sudar s Rimljanima bila je bitka kod Herakleje, 280. pr. Kr.. Pir je pobijedio zahvaljujući konjici i slonovima. Rimljani su, međutim odbili ponuđeni mir pa se pohod nastavio. Sljedeći sukob s Rimljanima bila je bitka kod Askula, 279. pr. Kr.. Pir je ponovno pobijedio ali uz puno veće gubitke, ali su Rimljani uporno odbijali Pirove mirovne prijedloge.
Основни задатак ове средње ликовне школе био је усавршавање полазника у делатностима на уметничкој керамици, радовима у порцелану, стаклу и мозаику, вајарским радовима (камену, дрвету, гипсу), везењу (златом и сребром), сликању порцелана и фајанса и мозаик-радова, чувању и изради народног веза, мотива и народне ношње Србије.
Page focused on the problem of finding out which web pages link to a given page, considering the number and nature of such backlinks as valuable information for that page—the role of citations in academic publishing would also become pertinent for the research. Sergey Brin, a fellow Stanford PhD student, would soon join Page's research project, nicknamed "BackRub." Together, the pair authored a research paper titled "The Anatomy of a Large-Scale Hypertextual Web Search Engine", which became one of the most downloaded scientific documents in the history of the Internet at the time.
Поред своје преданости хришћанству, Марија Терезија је била позната и по свом аскетском начну живљења, поготово током свог 15 година дугог удовиштва.
Минценберг (њем. Münzenberg) град је у њемачкој савезној држави Хесен. Једно је од 25 општинских средишта округа Ветерау. Према процјени из 2010. у граду је живјело 5.636 становника. Посједује регионалну шифру (AGS) 6440015.
Osim običnog mikroskopa postoji i ultramikroskop koji se osniva na takozvanoj rasvjeti tamnim poljem. Pustimo li zrake Sunčeve svjetlosti u tamnu sobu, vidjet ćemo sitne čestice prašine koje kod obične svjetlosti ne bismo vidjeli. Kažemo da je to rasvjeta tamnim poljem. Tako i u mikroskopu čestice koje kod obične svjetlosti ne bismo vidjeli postaju vidljive ako primijenimo bočnu rasvjetu. S ultramikroskopom možemo vidjeti čestice do 5∙10-6 mm (0,005 μm).
У октобру 1941. је основан Метохијски партизански одред, састављен углавном од Срба и Црногораца. Албанцу у почетку нису прилазили партизанима јер нису желели обнову Југославије у којој су били дискриминисани. У јесен 1942. је формиран Главни штаб за Космет и први албански одред "Зејнел Ајдини". Шарпланински народноослободилачки партизански одред је почетком 1943. ујединио делове реорганизованих албанских одреда „Зејнел Ајдини“ и „Емин Дураку“, и српских и црногорских партизанских чета, те је у то време имао око 220 бораца. Од априла 1943. на Шар-планини је боравио делегат Врховног штаба и ЦК КПЈ Светозар Вукмановић Темпо, чиме је учињен напредак у организовању оружане борбе против окупатора. Истог месеца, априла 1943. погинули су Боро Вукмировић и Рамиз Садику, чланови ЦК КП. Упркос свим напорима, до коначног ослобођења Југославије, на Косову и Метохији није било слободне територије и партизани су дејствовали у врло тешким условима. Такође, током Другог светског рата на територији Косова деловале су и четничке јединице Косте Миловановића Пећанца, које су починиле бројне злочине над становницима албанских села на граници Косова и Санџака.
Organismy jsou ze svého okolí vydělené, ale otevřené: udržují se svým okolím tok látek, energie a informací, takže mohou udržovat ustálený stav své struktury a organizace.
Nejjednodušším úkolem, který nebeská mechanika řeší, je tzv. problém dvou těles, který má analytické řešení, vedoucí ke zjištění, že pohyb těles kolem hmotného středu (těžiště) soustavy probíhá po kuželosečce. Tento problém, omezující se pouze na dvě kulově symetrická hmotná tělesa, která lze nahradit z kinematického hlediska hmotnými body, je ve skutečnosti abstrakcí a nikde ve vesmíru neexistuje. Problém n těles, který je reálný, nemá s výjimkou některých speciálních případů analytické řešení a musí být řešen metodami numerické matematiky; plné rozvinutí těchto metod umožnil až nástup počítačů. Problém tří těles ukazuje na chaotické chování systémů s více tělesy, který nelze řešit déle než na Ljapunovův čas (několik miliónů let pro sluneční soustavu).
On September 18, 1975, Hearst was arrested in a San Francisco apartment with Wendy Yoshimura, another SLA member, by San Francisco Police Inspector Timothy F. Casey and FBI Special Agent Thomas J. Padden. While being booked into jail, she listed her occupation as "Urban Guerilla" and asked her attorney to relay the following message: "Tell everybody that I'm smiling, that I feel free and strong and I send my greetings and love to all the sisters and brothers out there."
Powiat ciechanowski – powiat w Polsce (województwo mazowieckie), utworzony w 1999 roku w ramach reformy administracyjnej. Jego siedzibą jest miasto Ciechanów.
Vůz má pneumatické odpružení podvozku, uzávěrky diferenciálu a některé kusy jsou vybaveny redukční převodovkou. Specifický systém odpružení od firmy Continental Automotive Systems zajišťoval dobré jízdní vlastnosti v terénu i na silnici. Motory byly k dispozici 3. Zážehový V6 o objemu 2,7 litru a výkonu 184 kW, zážehový V8 o objemu 4,2 litru a výkonu 220 kW a vznětový V6 o objemu 2,5 litru a výkonu buď 120 nebo 132 kW.
Frakcja Stronnictwa kierowana przez Pawła Piskorskiego zapowiadała na początku roku 2010 start w wyborach pod własnym szyldem oraz wystawienie kandydatów na burmistrzów i prezydentów miast, jednak ostatecznie ugrupowanie zrezygnowało ze zgłoszenia własnych list. SD wystawiło kilkoro kandydatów na stanowiska prezydentów miast pod szyldami niepartyjnymi: w Elblągu – Stefana Rembelskiego, w Gdańsku – Stanisława Corę, w Kielcach – Konrada Łęckiego, w Ostrołęce – Ryszarda Załuskę, w Koninie – Dariusza Wilczewskiego, w Grudziądzu – Aleksandra Pawłowskiego, w Warszawie – Katarzynę Munio (kandydowała z ramienia Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej), a w Poznaniu – Dariusza Jacka Bachalskiego (startującego z ramienia SLD). Stronnictwo udzieliło również poparcia w innych miastach m.in. Rafałowi Dutkiewiczowi, Bartłomiejowi Sochańskiemu, Zygmuntowi Frankiewiczowi, Włodzimierzowi Tomaszewskiemu, Michałowi Zaleskiemu, Konstantemu Dombrowiczowi, Ryszardowi Ścigale czy Krzysztofowi Matyjaszczykowi. Kandydaci SD ubiegali się o mandaty radnych: Stanisław Faliński (do rady dzielnicy Warszawa Ursynów), Krystyna Krzekotowska i Maciej Białecki (do rady Warszawy), Kazimierz Kłosiński (do sejmiku mazowieckiego), Eugeniusz Wypijewski (do rady Włocławka), Roman Bałdyga (do rady Węgrowa), Andrzej Prochownik i Andrzej Potocki (do sejmiku małopolskiego), a także Konrad Łęcki (do rady Kielc).
Bi dr Nationalrootswaale 2011 hät s das Ergebnis gää: BDP 5,6 %, CVP 2,9 %, EDU 0,0 %, EVP 0,0 %, FDP 27,8 %. GLP 5,0 %, GP 8,2 %, SP 24,4 %, SVP 20,1 %, Suschtigi 6,0 %.
Pripadnici sudanskog naroda Mandingo su zastupljeni s 42% od ukupnog broja stanovnika te su najveća etnička skupina u Gambiji. Brojčano ih slijedi narod uzgajivača stoke Fulbe, kao i njima jezično srodan narod Serer, koji zajedno čine oko 20%stanovnika. Narod Wolof, čiji su pripadnici većinom obrtnici i trgovci, predstavljaju oko 16% stanovnika. Ljude ove zemlje međusobno povezuje zajednička religija, islam, kojem pripada 85% stanovnika, a oko 9% su kršćani. Uz monoteističke religije i dalje se njeguju tradicionalni kultovi. Jako je rašireno štovanje predaka, prinošenje žrtava prirodnim božanstvima i liječenje uz pomoć obreda ili magijskih predmeta.
Red Battlezord oli Billyn valmistama zord, jossa hän hyödynsi Aquitarin Power Rangereilta saamaansa ja heidän Battleborgeissa käytettyä teknologiaa. Red Battlezord oli suunniteltu siten, että Zeo Ranger V ohjasi sitä telepaattisesti. Zordin käyttöönotto ei sujunut Tommyltä ongelmitta, sillä hänellä oli juuri niihin aikoihin henkisesti raskasta. Hän kuitenkin oppi käyttämään sitä, kun alkoi pitämään Red Battlezordia vain itsensä jatkeena.
Puikkokuoreiden heimoon kuuluu 3 sukua ja noin 19 lajia. Heimon lajit ovat pienehköjä kaloja, jotka kasvavat noin 10–21 cm pitkiksi. Ruumiinrakenteeltaan ne ovat pitkulaisia ja solakoita. Puikkokuorelajien tyypillisiä piirteitä ovat lyhyehkö kuono, hyvin suuret silmät sekä kylkiviivan ja suomujen jatkuminen pyrstöevään. Selkäevä sijaitsee ruumiin keskikohdan takana ja osalla puikkokuoreiden heimon kaloista on rasvaevä. Väriltään puikkokuoreet ovat hopeanharmaita ja väritys tummenee pyrstöä kohden.
Фаза 3 води становништво ка стабилности кроз пад стопе наталитета. Уопште, пад стопе наталитета је у развијеним земљама почео крајем 19. века у Северној Европи и наставио да опада током наредних деценија. Многе земље су тренутно у овој фази укључујући Индију, Мексико и Бразил. Постоји пар фактора који доприносе овом евентуалном паду, мада неке од њих нису потврђене:
On September 15, 2015, Gallitelli was appointed Head of Anti-Doping Bureau. The chairman of CONI Giovanni Malagò said, "This is a person of great credibility, reference and curriculum".
Немци и балисти су средином фебруара 1944. године отпочели нападе на партизанске јединице на Косову и успели скоро да униште Главни штаб НОВ за Косово. Тек средином 1944. дошло је до масовнијег развоја устанка и од јуна је формирано укупно око 7 бригада НОВ, под именом косовско-метохијске бригаде. У октобру 1944. почело је повлачење немачке војске (група армија Е) из Грчке преко Косова, и почела је Косовска операција, којом је требало уништити главнину немачких снага. У томе се није успело, али подручје заузимају југословенски партизани после повлачења Немаца у новембру 1944. године.
Awicenia (Avicennia L.) – rodzaj drzew z rodziny akantowatych (Acanthaceae). Według The Plant List obejmuje 8–9 gatunków. Rośliny te rosną na wybrzeżach wszystkich kontynentów w strefie międzyzwrotnikowej, na północy sięgając po południowe Chiny, Stany Zjednoczone i Egipt, a na południu po południową Brazylię, Australię i Nową Zelandię oraz południowe krańce Afryki. Odgrywają istotną rolę w funkcjonowaniu ekosystemów lasów namorzynowych i ochronie wybrzeża. Drewno wykorzystywane do celów konstrukcyjnych i na opał, z kory pozyskuje się garbniki.
The event was the second professional Mixed Martial Arts fight night to take place in Bahrain, after Desert Force 11 in March 7, 2014, but the first one involving a Bahrain-based promotion. The card was officially announced in the promotion's launching press conference, on July 27, 2016.
Golf Plus on joulukuussa 2004 esitelty Golfin V sukupolveen perustuva tila-auto. Euroopassa tämän kokoluokan autoista käytetään nimitystä compact MPV. Sen huomattavin ero perusmalliin on 9,5 senttiä korkeampi kori. Muotoilu poikkeaa hieman perumallista, esimerkiksi keulan ilmeessä on eroja ja takana rekisterikilpi on sijoitettu takaluukkuun puskurin sijasta. Golf Plussassa käytetään samanlaisia LED-tekniikkaan perustuvia takavaloja joita on nähty aiemmin Touaregissa, Passatissa ja Jettassa. Sisätiloissa erityistä on pituussuunnassa siirrettävä takaistuin jolloin tavaratilaa saa laajennettua takamatkustajien jalkatilojen kustannuksella. Golf Plussan sisarmalli SEAT Altea on teknisesti samanlainen poiketen vain ulkonäöltään. Uuden sukupolven Golf Plus esiteltiin keväällä 2009. Merkittävimmät erot edelliseen sukupolveen ovat uusittu kojelauta ja keulan ilme. Golf Plussan korvasi vuonna 2013 vastaavantyyppinen, MQB-alustaan perustuva Golf Sportsvan.
Urodził się w Indiach. W dzieciństwie przeżył wypadek podczas jazdy konnej, w wyniku którego odniósł poważną kontuzję prawej ręki. Kontuzja ta uniemożliwiła mu później odbycie służby wojskowej. Butler odebrał wykształcenie w Marlborough College oraz w Pembroke College na Uniwersytecie Cambridge. Studiował język francuski, niemiecki, historię i stosunki międzynarodowe. W 1924 r. został przewodniczącym Cambridge Union Society. Po studiach pozostał na uniwersytecie jako wykładowca XIX-wiecznej historii Francji do 1929 r., kiedy to został wybrany do Izby Gmin jako reprezentant okręgu Saffron Walden.
Im Herbst 2010 isch d Sina zämme mit em Michael von der Heide und em Sümfonische Orchester Züüri mit em Brogramm «Songs & Symphonie» uf verschidnige Büüne ufdräte. In däm Joor isch au s Album «Ich schwöru» uusechoo, drei Joor druf «Duette» und 2015 «Tiger & Reh».
Shelly-Ann Fraser imenovana je 22. veljače 2010., UNICEF-ovom veleposlanicom dobre volje. Dan kasnije, imenovana je Graceovom veleposlanicom dobre volje za mir za 2010. u suradnji s tvrtkom Grace Foods i ne-profitnom organizacijom PALS (eng. Peace and Love in Society; hrv. Mir i ljubav u zajednici).
Vrtulníky W-3A Sokół odporují normám Evropské unie o provozu vrtulníků ve prospěch letecké záchranné služby. Stroje užívané pro LZS musí být dle norem dvoumotorové vrtulníky výkonnostní třídy A1. Vrtulínky W-3A Sokół nejsou v této kategorii certifikovány. Kontroverzním tématem je také provoz LZS zajišťovaný armádou. Letecká záchranná služba je v Evropě zajišťována téměř výhradně nestátními provozovateli.
Page also helped to set up Singularity University, a transhumanist think-tank. Google is one of the institution's corporate founders and still funds scholarships at Singularity University.
Ni Melis ni Zenon, izgleda, nisu uvidjeli da njihove tvrdnje udaraju na korijene upravo Bića kojeg su podržavali. Oružje koje su stvorili u interesu Parmenida biti će kotišteno u istoj mjeri i protv njih samih.
According to Hearst's later testimony, she was in a closet blindfolded with her hands tied for a week, during which time DeFreeze repeatedly threatened her with death. She was let out for meals and, blindfolded, began to join in the political discussions; she was given a flashlight and SLA political tracts to learn. After she had been confined in the closet for weeks, "DeFreeze told me that the war council had decided or was thinking about killing me or me staying with them, and that I better start thinking about that as a possibility." Hearst said "I accommodated my thoughts to coincide with theirs". Asked for her decision, Hearst said she wanted to stay and fight with the SLA, and the blindfold was removed, allowing her to see her captors for the first time. After this she was given lessons on her duties, especially weapons drills, every day. Angela Atwood told Hearst that the others thought she should know what sexual freedom was like in the unit; she was then raped by William "Willie" Wolfe, and later by DeFreeze.
„Duga kuća” (Long House) je drugo zdanje po veličini u kojemu je živjelo oko 150 obitelji u nestabilnim sobama koje su se mogle proširiti rušenjem jednog od zidova. Nalazi se u prostoru Wetherill Mesa, u blizini potoka do kojega su vodile vijugave uklesane stube.
Радибор или Радвор (њем. Radibor, глсрп. Radwor) општина је у њемачкој савезној држави Саксонија. Једно је од 63 општинска средишта округа Бауцен. Према процјени из 2010. у општини је живјело 3.471 становника. Посједује регионалну шифру (AGS) 14625490.
Římskokatolická farnost Nezamyslice u Horažďovic je územním společenstvím římských katolíků v rámci sušicko-nepomuckého vikariátu českobudějovické diecéze.
Kokonaan valtion omistuksessa oleva Air Nauru perustettiin vuonna 14. helmikuuta 1970. Joulukuussa 2005 lentoyhtiön ainoa kone ulosmitattiin velkojen vuoksi. Seuraavana vuonna yhtiö hankki uuden Boeing 737-300:n ja aloitti lokakuussa uudelleen toimintansa nimellä Our Airline. 15. heinäkuuta 2014 yhtiö ilmoitti uudesta nimenvaihdoksesta uudelleenbrändäyksen vuoksi. Uusi nimi Nauru Airlines otettiin käyttöön 1. elokuuta 2014.
Такмичење у стрељаштву у дисциплини трап у мушкој конкуренцији на Летњим олимпијским играма 2016. у Рио де Жанеиру одржано је 7. и 8. августа на стрелишту Националне олимпијске стрељане.
U antici i u azijskom prostoru, komorač je bio cijenjen zbog svog okusa sličnog anisu, kao i zbog ljekovitih svojstava. Stari Rimljani su uživali jesti njegove listove, korijenje i sjemenke u salatama i kruhu. Osobito su ga voljele rimske dame, koje su ga grickale radi njegovog diuretičkog svojstva i otapanja masnog tkiva oko struka. Ratnici su pak komorač dodavali u jelo kako bi sačuvali dobro zdravlje i snagu! U Srednjem vijeku koristili su ga za rastjerivanje kukaca. Vjerovalo se da plaši vještice, pa su ga za Ivanjske noći (sveti Ivan Krstitelj, 23. lipnja uvečer) vješali na ulazna vrata. Često su ga stavljali u ključanice da nikakvo zlo noću ne uđe u kuću. Srodne vrste komoraču su anis, celer i kim.
Frank Caliendo syntyi Chicagossa, Illinoississa ja kasvoi Waukeshassa, Wisconsinssa. Caliendo aloitti esiintymisensä stand-up-koomikkona paikallisella komediaklubilla. Hänen tv-debyyttinsä oli vuosina 2000–2001 sketsikomedia-sarjassa Hype. Sen jälkeen hän on tehnyt monia stand-up -esiintymisiä televisio-ohjelmissa, esimerkiksi Late Show with David Lettermanissa ja Late Night with Conan O'Brienissa.
Ericsson (täydellinen nimi Telefonaktiebolaget L. M. Ericsson) (OMXS: ERIC B, NASDAQ: ERIC) on ruotsalainen telekommunikaatiojärjestelmien valmistaja.
Odznakem řádu sv. Anny byl zlatý tlapatý kříž zdobený červeným smaltem. Mezi jednotlivými rameny kříže byly dekorující ornamenty ve zlatě. V případě vojenských zásluh byly do ornamentů umístěny ještě zkřížené meče. Uprostřed něj byl umístěn medailon s miniaturou svaté Anny.
Ing. Radek Sotolář : Multimediální atlas podnožových, moštových a stolních odrůd révy, Mendelova zemědělská a lesnická universita Brno, zahradnická fakulta v Lednici [1]
Povinnost nosit jej není všude stejná. V různých lokalitách se liší – někde je to vyžadováno a jinde není; je např. běžné v mešitách (a v dalších islámských zařízeních), že je hidžáb po ženách vyžadován. Povinně jej pak ženy musejí nosit v Saúdské Arábii, Íránu a Afghánistánu (pokud jej nemají nasazen, hrozí jim trest od náboženské policie). Zde je běžnou součástí i uniforem, např. policejních, či školních.
Kongresy poprzedziła trzytygodniowa ogólnoświatowa kampania informacyjna – ósma tego rodzaju. Polegała ona na rozpowszechnianiu specjalnych zaproszeń na kongresy, które upamiętniły setną rocznicę objęcia w niebie władzy przez Królestwo Boże.
Spears näytteli pääosaa elokuvassa Crossroads – tienristeyksessä vuonna 2002. Elokuva menestyi kohtuullisesti, mutta kriitikot eivät arvostaneet Spearsin suoritusta. Elokuvassa Spears tulkitsi idoliaan Madonnaa tämän hitillä ”Open Your Heart”. Spearsin suhde laulaja Justin Timberlaken kanssa päättyi riitaisasti neljän vuoden jälkeen vuonna 2002. Timberlaken menestyssingle Cry Me a River on osoitettu Spearsille. Kappale ja sen musiikkivideo saivat aikaan julkista keskustelua eron syistä. Kappaleen mukaan Spears oli pettänyt Timberlakea.
Ligu je u sezonama od 2009./10. do 2016./17. čini 27 klubova podijeljenih u tri skupine - Đurđevac, Koprivnica i Križevci. Pobjednici skupina potom igraju kvalifikacije za ulazak u višu ligu - 2. ŽNL Koprivničko-križevačku.
Reino ”Konjakki” Björkqvist palveli Ranskan muukalaislegioonassa Indokiinassa ja Algeriassa vuosina 1954-1959. Hänestä on kirjoitettu seuraavissa teoksissa Heli Hyvönen Tulikärpästen tanssi. Kari Kallonen: Leijonalegioona.
Msgr. Anton Tamarut (Novalja, 1. prosinca 1932. – Rijeka, 28. lipnja 2000.), hrvatski rimokatolički svećenik, šibenski biskup i posljednji riječko-senjski nadbiskup i metropolit Stric hrvatskoga rimokatoličkog svećenika, teologa i pjesnika Antona Tamaruta, kojeg je osobno zaredio za svećenika.
Svi srednji časnici u legiji također su nazivani tribunima, ali su oni bili postavljani (dakle, ne birani u skupštinama) i potčinjeni vojnim tribunima.
Када је репрезентације Србије у питању, треба истаћи да је Милош Димић био део селекција које су на Летњој универзијади освојиле злато 2011. и бронзу 2013, а на Медитеранским играма 2013. сребро.
Im Jahr 2006, öppe 8 Monät nach ihrem Debüt, ischs zweite Album A Girl Like Me usecho. S'erschte Lied druf, S.O.S (Rescue Me) isch bis jetzt ihres erfolgrichschte Lied gsi.
D Vallenser sind früe romanisiert wore und ainigi hend s gär in Senat gschafft. Noch de Christianisierig isch Octodurus Bischofssitz wore. De erst bikannti Bischof isch de Theodorus (um 380) gsii, wo im Wallis as Hailige Theodul vereert werd. Nochem Undergang vom Römische Riich isch s Wallis zum Burgunderriich cho und de Bischofssitz isch vo Octodurus uf Sedunum (hüt: Sittu) verlait wore.
De Roger Bonvin (* 12. September 1907 z Icogne; † 5. Juni 1982 z Sittu), Burger vo Icogne-Leis, Chermignon und Nendaz, isch en Schwiizer Politiker (CVP) gsii.
2005. године убиство бившег премијера Рафика Харирија је шокирало целу нацију. Након одласка Сиријских војника, априла 2005. године, Бејрут је напокон постао званично слободан од сиријског утицаја.
Šatava je moravská říčka, která pramení nedaleko Ivančic u obce Hlína a poté teče jihovýchodním směrem. Protéká katastry obcí Hlína, Prštice, Silůvky, Dolní Kounice, Mělčany, Bratčice, Sobotovice, Ledce, Hrušovany u Brna, Vojkovice, Unkovice, Žabčice, Nosislav, Přísnotice, Vranovice a poté se asi kilometr západně od Uherčic vlévá do řeky Svratky. Jako Šatava je označováno též rameno tekoucí přes Vranovice a přírodní rezervaci Plačkův les a říčka Šatava, které se vlévá do Jihlavy na katastru Ivaně.
D Luana (au bekannt als Chéjah, bürgerlige Name: Stephanie Cea) isch e Basler Rapperin und Sängerin. Si isch aini vo de erschte Rapperinne us dr Schwiiz. Si rappt und singt normalerwys uf Änglisch, en Usnaam sin iri Stück uf em "Wake Up" Sämpler (en Anti-Droge-Projäkt). Iren erschte Ufdritt hed si uf em erschte "Fresh Stuff"-Sampler gha, da isch dr erschti Schwytzer HipHop-Sampler gsi. Si hed unter anderem mit em Mad Professor zämegschafft und isch e Mitglid vo der Zulu Nation. Noch irem Langspil-Début hed si dr Name Chéjah aagnoo und e 2-Track Single usebrocht: "I Had A Dream/G.O.D." (2000), R&B mit Rap und religiöser Usrichtig.
Dvakrát svědčila před Podvýborem ústavního soudnictví americké Sněmovny reprezentantů, a před několika státními zákonodárnými sbory. Je také častým řečníkem na celostátních nebo místních akcí hnutí pro-life.
Elokuvan levitysyhtiö FS Film reportoi, että Suomessa The Simpson Movien näki ensi-iltana perjantaina yli 30 000 katsojaa ja se keräsi noin 250 000 euron lipputulot. Tämä on animaatioelokuvien kaikkien aikojen paras ensi-iltatulos Suomessa. Elokuva oli ensimmäisellä sijalla viikolla 31/2007 lyömällä elokuvat Harry Potter ja Feeniksin kilta ja Die Hard 4.0. Kahden ensimmäisen viikonlopun aikana elokuvan kävi katsomassa yli 200 000 suomalaista. The Simpsons Movie oli Suomessa vuoden 2007 katsotuin elokuva 400 000 katsojalla.
Kaupallisessa käytössä GNU GPL ei vaadi lähdekoodien julkaisua mikäli muokattua lähdekoodia ei käytetä julkaistussa tuotteessa. Julkaistussa tuotteessa käytetty lähdekoodi, josta ohjelmabinäärit on tuettu, on julkaistava eikä niiden käyttöä, muokkausta tai uudelleenlevitystä voi rajoittaa.
In ere Bürgeranhörig am 6. Juli 2008 hän sich in dr acht Gmeinde bi - us Protescht gege die alternativlos gmacht Fusion - gringer Wahlbeteiligung 87 Prozent vu dr abstimmende Iwohner fier d'Gründig vu ere Einheitsgmei usgsproche. Am 8. Oktober 2008 hän die acht Gmeindrät dorum dr Zämmeschluss zum 1. Jänner 2009 beschlosse. Dr Vertrag isch am 21. Oktober 2008 underzeichnet worre, so dass dr Gmeiverwaltigsverband in d'Verbandsgmei zum neije Johr umgwandelet worre isch.
Школа у Трнави је 1962. године узела име Милутина Јеленића и на тај начин још једном потврдила своју блискост са средином у којој живи и ради. Збор радних људи школе донео је 12.априла 1982. године одлуку о изградњи новог школског објекта. Зграда је завршена школске 1984/85. године. Добијен је савремен објекат са осам учионица, радионицом, припремном просторијом,библиотеком, простором за више намена, кухињом и другим просторијама.
Danielle Colby was born in Davenport, Iowa, and brought up as a Jehovah’s Witness. By 2004, she was married with two children. Colby's television career eventually led to the breakup of her marriage. In May 2012, she told WQAD-TV that "fame and notoriety are not easy for him to deal with at all, so the relationship ended up not working out".
S 19. Johrhundert het am 1. Jänner 1801 agfange un am 31. Dezember 1900 ufghert. S'ghert zu de Epoch vu de Neizit, wo um d'Johrhundertwendi zum 16. Johrhundert agfange het.
Dr alt frankoprovenzalisch Patois isch wahrschyns aafangs 20. Jh. uusgstorbe. Ergebnis us dr Volkszellige vu 1990 un 2000, wu zum Dail Lyt Patois as Sproch aagchryzlet hän, gälte in dr Sprochwisseschaft as Artefakt un hän ihre Ursprung ender in statistische Fähler oder ass d Lyt unter „Patois“ ihr Regionalfranzesisch verstehn
Оберкохен (њем. Oberkochen) град је у њемачкој савезној држави Баден-Виртемберг. Једно је од 42 општинска средишта округа Осталб. Према процјени из 2010. у граду је живјело 8.040 становника. Посједује регионалну шифру (AGS) 8136050.
Већина зооксантела врши фотосинтезу и тиме се сама аутотрофно храни, а обезбеђује и домаћину синтетисане органске материје. Од домаћина зооксантеле добијају заштиту и потребне неорганске материје. Зооксантеле могу да задовоље и до 90% енергетских потреба једног корала.
U okviru protuobavještajne i sigurnosne djelatnosti VSOA na području Republike Hrvatske prikuplja, analizira, obrađuje i ocjenjuje podatke o namjerama, mogućnostima i planovima djelovanja pojedinih osoba, grupa i organizacija u zemlji kojima je cilj ugrožavanje obrambene moći države te poduzima mjere otkrivanja, praćenja i suprotstavljanja ovakvim aktivnostima.
William Allen Fuller (15. duben 1836 – 28. prosinec 1905) byl průvodčím u Western and Atlantic Railroad. Proslavil se během občanské války, stal se vůdcem pronásledování seveřanů, kteří unesli jižanský vlak s lokomotivou General. Tato epizoda vstoupila do dějin jako Velká lokomotivní honička a stala se námětem pro film Frigo na mašině.
Veb-hosting je tip internet hostinga koji dozvoljava organizacijama i fizičkim licima da naprave svoj veb-sajt kome se može pristupiti preko veba (engl. World Wide Web). Veb-hostovi su obično kompanije koje daju prostor na serveru koji klijenti mogu da koriste.
Lake Bryan je naseljeno mjesto za statističke potrebe u američkoj saveznoj državi Teksas. Prema popisu stanovništva iz 2010. u njemu je živjelo 1.728 stanovnika.
Lovreta (njemački: Loretto, mađarski: Lorettom) je tržni grad u austrijskoj saveznoj državi Gradišće, administrativno pripada Kotaru Željezno-okolica.
Године 1649. у доба од само 18 година, отишао је у Италију сликати по наруџби за сицилскога принца. То је била прва од многих наруџби у којима је Абрахам приказао своју уметничку вештину у сликању и цртању мртвих природа, најчешће цвећа.
Graafinen ikkunointijärjestelmä on useiden Unix-tyylisten käyttöjärjestelmien tapaan X Window System, mutta esimerkiksi Fedora tukevat Wayland-järjestelmää.
Kilmeri jezik (kilmera; ISO 639-3: kih), jezik porodice border, skupine bewani, kojim govori 1,970 ljudi (2004 SIL) u petnaest sela u provinciji Sandaun u Papui Novoj Gvineji.
Negatiivista palautetta tuli Empire-lehdeltä, jossa arvostelija Ian Nathan vertasi elokuvaa uudistettuun Coca-Cola-reseptiin New Coke, pitäen molempia "äärimmäisen epäonnistuneina". Phil Villarrealin mielestä elokuvassa oli "liian vähän naurun arvoisia hetkiä", ja että "uusien aluevaltausten sijaan elokuva turvautuu entuudestaan tuttuun". Sheila Johnston kritisoi elokuvan tempoa ja vitsien määrää sanoen, että "puhtia puuttuu paikoitellen", ja että elokuva oli "koomisten sähikäisten yhteislaukaus, jotkut niistä erittäin hauskoja, toiset ontuvia". David Edwards oli samaa mieltä ja kirjoitti, että vaikka "puolen tunnin show rullaa hienosti", "loppu laahustaa äärimmäisen tylsästi". Cosmo Landesman uskoi, että "huumori oli menettänyt satiirisen purevuutensa ja älynsä", ja että "suuri osa komediasta rakentuu Homerin idioottimaisuuden varaan." Bruce Newman kritisoi sarjan sivuhahmojen lyhyitä esiintymisiä ja piti elokuvaa "pettymyksenä".
Нара (јап. 奈良市) град је у Јапану у префектури Нара. Према попису становништва из 2005. у граду је живело 370.106 становника. Седам храмова и неколико археолошких налазишта су специфичности овог града. Нарочито популарни за посетиоце су храмови Тодајџи, Сајдајџи, Кофокуџи, Касуга Шрине, Гангоџи, Јакушиџи, Тошодајџи и Хејјо Палата. Околне рушевине су под заштитом УНЕСКА и део светске културне баштине.
Tracedawn on suomalainen metalliyhtye. Kitaristi Tuomas Yli-Jaskari perusti yhtyeen vuonna 2005 nimellä Moravia. Yhtyeen ensimmäinen äänite ”Path Of Reality” -demo äänitettiin kauniaisissa Studio Redhousen tiloissa ja se keräsi runsaasti huomiota niin underground-piireissä kuin myös arvostettujen muusikoiden keskuudessa. Hylättyään joitakin levy-yhtiöiltä saamiaan tarjouksia Tracedawn ja heidän taustajoukkonsa päättivät perustaa oman levymerkin. Nimi muutettiin Tracedawniksi ensimmäisen albumin nauhoitusten yhteydessä. Yhtyeen ensimmäinen albumi Tracedawn julkaistiin alkuvuodesta 2008 (Äänitys: Nino Laurenne, Miksaus: Mikko Karmila, Masterointi: Mika Jussila). Kesäkuussa Tracedawn solmi jakelusopimuksen saksalaisen levy-yhtiön Drakkarin kanssa, joka vastaa euroopan jakelusta ja markkinoinnista.
Sedm statí o Komenském : Dva dopisy J. A. Komenského : k 300. výročí Komenského smrti (spolu s Janem Hellerem, Josefem Smolíkem, Amedeem Molnárem a Alexandrem Havránkem). Praha: KEBF, 1971
Po prawej stronie ołtarza mamy Kaplicę Pojednania (niem. Versöhnungskapelle) oraz Kaplicę św. Józefa (niem. Josephskapelle), przy czym ta ostatnia jest zamknięta dla wiernych i zwiedzających. Obok Kaplicy św. Józefa znajduje się zakrystia ozdobiona sztukateriami Jana Zimmermanna.
Гасна турбина је ротациони мотор, који претвара топлотну енергију гаса у механичку. Они имају испред компресор који погони турбина са погонским вратилом, а између њих је комора сагоревања. У авионским моторима, ово су три основна сегмента. Постоји много различитих варијација гасне турбине, али све користе систем гас генератора.
1889 isch si Brueder Julius zun em gstoose und iir gmäinsams Büro het e Räije vo Woonhüüser, Willene und Gschäftshüüser baut. Under de Bauwärk isch d Freimuurerloosche an dr Byfangstrooss und öffentligi Geböid wie s Brimarschuelhuus am Rhii oder s Baasler Sanatorium z Davos. S Büro het die Senn'schi Bandfabrik baut und d Chraftstazioon vom Elektrizidäätswärk vo 1898, wo äins vo de wenige Zügniss vo dr früeje Energiiversorgig in dr Schwiz isch, wo no existiert. Au iiri Dramwarthalle im Jugedstiil am Äscheblatz vo 1908 git s no.
Campillo de Aranda – gmina w Hiszpanii, w prowincji Burgos, w Kastylii i León, o powierzchni 23,92 km². W 2011 roku gmina liczyła 181 mieszkańców.
Svatopluk Sládeček (scéna); Jiří Voskovec, Jan Werich, Dora Viceníková: Korespondence V+W; režie: Jan Mikulášek; Národní divadlo Brno – Divadlo Reduta
Dostihové koně v tomto hřebčínu chovali již Auersperkové. Ti v letech 1898–1901 vystavěli hřebčín pro dostihové koně a koně pro perfosní hony. Hřebčín jim náležel (spolu s přiléhajícím zámkem a anglickým parkem) až do roku 1942, kdy je po smrti Ferdinanda Auersperka zdědil Josef Trautmannsdorf. Tomu bylo panství zkonfiskováno československým státem v roce 1945. V zámku bylo vybudováno (1950) hippologické muzeum, v hřebčíně byl ustaven Státní pokusný hřebčín ve Slatiňanech, v roce 1948 přejmenovaný na Výzkumnou stanici pro chov koní. Ta fungovala do roku 1992. Od roku 1992 je hřebčín součástí Národního hřebčína Kladruby nad Labem. V současnosti se zaměřuje na chov starokladrubských vraníků.
Sir John Major, KG, CH, PC (* 29. března 1943 Londýn) je britský politik, v letech 1990–1997 vůdce konzervativní strany a předseda vlády Spojeného království.
У другој сезони, откривено је да није цела Зачарана шума била под клетвом, због заштитне магије коју је бацила Кора. Преживели су били замржнути 28 година и пробудили су се када је клетва разбијена. Они су себе сместили у сигурној луци, чекајући вести о судбини преосталих у Зачараној шуми. У сезони два, Грег Мендел и Тамара одвели су Хенрија у Недођију, након што су отворили портал уз помоћ магичног грашка. Оз је представљен током треће сезоне. Током четврте сезоне, откривено је да је Снежна краљица такође избегла клетву неком другом методом, и завршила у стварном свету као Сара Фишер, мајка која је одгајала Ему током њених тинејџерских година, и обрисала јој претходно сећање на њу пре него што се појавила у Сторибрук. Касније је Чаробњак отворио портал када је он случано послао Грданину ћерку, Лили, заједно са Урсулом и Круелом Де Вил у земљу без магије, након што је Емин потенцијал таме улио у Лили, да буде сигуран да ће Ема порасти и бити чистог срца. Друга клетва је такође променила начин на који свако може ући или изаћи из Сторибрука.
Dispensations or graces are not granted unless there be some motive for requesting them, and the law of the Church requires that the true and just causes that lie behind the motive be stated in every prayer for such dispensation or grace.
De Albrecht II. het welle, dass sini beide Söhn zäme s Herzogtum regiiret. Di hei aber so Krach mitenand gha, dass es nöd funktioniirt het. Wo de Rudolf IV. gschtorbe-n-isch, isch es us dem Grund im 1379i zu ere Teilig cho. Es het danach noch witeri Teilige und Striitereie gäh, bis de Friedrich V. vo Öschtriich, wo au de König Friedrich III. vom Riich isch gsi, ab em 1463i wider alli Habsburger Gebiet z Öschtriich unter sini Kontrolle brocht het. Albrecht II. hatte verfügt, dass seine Söhne gemeinsam regieren sollten, was aber an deren
Geraldine Marchand, Elodie Guilminot, Stéphane Lemoine, Loretta Rossetti, Michelle Vieau, Nicolas Stephant Degradation of archaeological horn silver artefacts in burials,Heritage Science 2014, 2:5
Extrakt z gelu z aloe pravé, označovaný jako acemanan hydrogel, má využití v zubním lékařství. Urychluje hojení po extrakci zubu, hojí afty, redukuje množství zubního plaku, tlumí zánět dásní a zánětlivé onemocnění známé jako lichen planus aj. Na rozdíl od jiných používaných prostředků nemá nepříjemnou chuť a nepálí v ráně.
Највећи успех у својој историји клуб је остварио 2000. године, када је постао првак Европе, а у финалу 27. маја су савладали загребачку Младост са 11:8. Занимљиво је да су до тог трофеја стигли без пораза, имали су десет победа и један нерешен резултат, који је остварен на гостовању немачком Шпандау 04. Александар Шапић је те сезоне са 39 постигнутих голова био најбољи стрелац Лиге шампиона. Поред те сезоне када су постали прваци Европе, још три пута су су стизали до завршног турнира. Први пут, 1997. године су освојили четврто место у Напуљу. Већ наредне сезоне, такође у Напуљу, су стигли до финала у коме су поражени од Сплитске банке. У Сплиту 2001. године поново су били четврти. Због финансијских проблема клуб је угашен 2002. године.
Euroscar-palkinto on jaettu vuodesta 1979 lähtien, ja eniten valintoja on saavuttanut Arvydas Sabonis ja Dirk Nowitzki jotka ovat voittaneet palkinnon kuusi kertaa. Toiseksi eniten valintoja on saanut Toni Kukoč, jolle palkinto on myönnetty viisi kertaa.
Велики број новинарских и стручних текстова еминентних ликовних критичара објављени су у часописима широм света. Снимљена су три документарна филма о животу и његовом раду и објављено је преко сто телевизијских репортажа о њему у САД, Канади, Русији, Немачкој, Италији, Пољској, Белорусији, Македонији и бившој Југославији.
M. heureka -muurahaisen perusrakenne vastaa tavallista muurahaista, mutta se on kalpea ja silmätön. Koska monet sen piirteet vaikuttavat primitiivisiltä, sitä voidaan pitää elävänä fossiilina. Itse lajin arvellaan kehittyneen noin 50 miljoona vuotta sitten, mutta monet sen piirteet ovat periytyneet varhaisimmilta alkumuurahaisilta. DNA-analyysin mukaan M. heureka kuuluu vanhimman tunnetun muurahaishaaran sisarhaaraan.
Smatra se da su Sjevernu, pa zatim i Južnu Ameriku naselili prvi ljudi iz područja današnje Rusije prelaskom Beringovog tjesnaca, koji je u prapovijesti bio kopneni most, iako se neka istraživanja ne uklapaju u tu teoriju. Prvi dokazi o poljoprivredi u Južnoj Americi potiču iz vremena 6500 g.pr.Kr., prva poznata naselja nalaze se na jugozapadnoj obali Ekvadora (Valdivia), dok se prva poznata civilizacija razvila u Peruu (Norte Chico). Tijekom godina u vremenu prije dolaska Europljana na području Južne Amerike razvile su brojne civilizacije, od kojih je najpoznatija civilizacija Inka. Godine 1492. Kristofor Kolumbo otkrio je Ameriku i tako je Južna Amerika zajedno sa Sjevernom postala kontinent Novog svijeta, te je počelo vrijeme kolonizacije. U ranom 19. stoljeću u Južnoj Americi počinju ratovi za nezavisnost pojedinih kolonija, dok neke kolonije postaju samostalne tek u drugoj polovici 20. stoljeća. U današnje vrijeme je jedino je Francuska Gvajan dio Francuske.
Prvi rimski car, Oktavijan August kao patricij također nije mogao držati položaj tribuna, ali je zato dobio sve ovlasti narodnog tribuna (tribunicia potestas), koja su zatim postala jednim od dva ustavno-pravna stuba njegovog položaja u principatu (drugi je takav stup bila njegova prokonzulska vlast, tj. imperium proconsulare maius). Tribunske su ovlasti Avgustu i formalno dale pravo veta i pravo sazivanja senata. Također, on je po njima bio "nepovrediv" (sacrosanctus), imao je pravo miješanja u rad drugih magistrata i mogao je izricati smrtne presude.
Dr FC Barcelona isch 1899 vo ere Gruppe vo Manne gründet worde, wo die meiste von ene Usländer gsi si. Er isch vom Schwiizer Hans Gamper gleitet worde. Under dr Franco-Diktatur isch er zum ene Symbol vo dr kulturelle Identität vo Katalonie und vom Katalanismus worde. Vo däm politisch-kulturelle Komflikt stammt d Rivalität mit em Hauptstadtklub Real Madrid, wo vom Franco gförderet worden isch. Si Vereinsmotto isch Més que un club, was uf Dütsch Meh as e Verein bedütet, isch bis hüte aktuell und het in de letzte Johr zum ene soziale Engagement vom Klub gfüehrt.
Coburn attended Los Angeles City College, where he studied acting alongside Jeff Corey and Stella Adler, and later made his stage debut at the La Jolla Playhouse in Herman Melville's Billy Budd.
Jakelu (jakelupaketti, levitysversio, distribuutio tai distro (engl. distribution) on Linux-nimellä levitettävä, useita valmiiksi tuotteistettuja ohjelmistokokoelmia asennus- ja ylläpito-ohjelmineen sisältävä käyttöjärjestelmä. Osa jakeluista on eri yhteisöjen tai yksittäisten henkilöiden kokoamia, eikä niillä tavoitella voittoa. Osa jakeluista taas on kaupallisia.
Dystrybucja cyfrowa, dystrybucja elektroniczna (ang. digital distribution, content delivery, online distribution, Electronic Software Distribution (ESD)) – metoda bezpośredniego rozpowszechniania treści, takich jak oprogramowanie, filmy, muzyka czy gry komputerowe. Termin ten odnosi się przede wszystkim do dystrybucji za pomocą Internetu, tak więc omija ona tradycyjne metody dostarczania treści, takie jak papier, czy płyty CD/DVD. Jest to łatwa metoda dostarczania dodatków do innych produktów, bardziej znanych jako DLC, które można pobrać z globalnej sieci. Przykładem systemów dystrybucji cyfrowej są takie serwisy jak: Xbox Live Marketplace, PlayStation Store, GOG.com czy Steam.
Zawody w 1956 roku były jego jedynymi igrzyskami olimpijskimi. Triumfował na dystansie 1000 metrów ze startu zatrzymanego, a wspólnie z kolegami zwyciężył w drużynowym wyścigu na dochodzenie (4 km). Po igrzyskach przeszedł na zawodowstwo. Specjalizował się w wyścigach na dochodzenie. Był mistrzem świata zarówno amatorów, jak i zawodowców. Jako amator zwyciężył na dystansie 4 km w 1954, był drugi w 1956 i trzeci w 1955. Wśród profesjonalistów zwyciężył na dystansie 5 km w 1963, 1965 i 1966. Był drugi w 1958, 1962 i 1964, a trzeci w 1961, 1967 i 1968.
Za čističkou podtéká mostek a za ním je Šatava výše než pole. Právě proto se zde protrhlo koryto a tok se v srpnu 2010 vylil. Dále teče metr vedle silnice, a to až k mělčanskému kostelu. V této obci do zdejší říčky také 4× ústí splašky. Dále teče údolím, kde je z jedné strany zase výše než pole, ale vylití zde nehrozí. To je rutinou až u silnice z Bratčic do Němčiček, kde není ani náznak koryta. Před silnicí se tok stáčí kolmo doleva a po 10 metrech kolmo doprava.
Godine 1903. u Great Wyrleyu započinju sakaćenja životinja. Netko bi noću prilazio životinjama i ozljeđivao ih nepoznatim predmetom za koji je poslije ustanovljeno da je bila lanceta. Životinje su ranjene dugačkim plitkim rezovima. Rane su bile takve da su životinje ili iskrvarile ili su morale biti ubijene. Policija je pod pritiskom Georga Augustusa Ansona (načelnika redarstva) organizirala noćne straže. Unatoč tome sakaćenje se nastavilo. U noći sa 16. na 17. rujna padala je jaka kiša. Ujutro je pronađen unakažen rudarski poniji. Budući da se vikarija i ime Erdelji nekoliko puta pojavilo u anonimnim pismima, policija je svoju pažnju usmjerila na Georgea Edaljija. U pretresu njihove kuće pronađene su britve na kojima su bile neke mrlje, zatim stari kaput koji je visio kod stražnjih vrata na kojemu su otkrivene dvije mrlje - jedna bjelkasta a druga tamna (za koje se pretpostavljalo da su ponijeva slina i krv) i nekoliko dlaka za koje se sumnjalo da su životinjske, njegove su čizme bile mokre. Situaciju je dodatno otežala Edaljijeva navika da svaku večer, nakon što bi došao kući s posla, ide u šetnju bez obzira na vremenske prilike. Inspektor Campbell, koji je vodio istragu, uhitio je Edaljija zbog sumnje da je on osakatio ponija.
S Dorf Epinassey im Taal unde und d Dörfli Mex und Les Planets uf ere Terrasse oben a dr Felswand weschtlech vom Taal ghöre zu dr Gmeind. Zwüsche Mex und Sankt Moritz chunt dr Bach Le Mauvoisin us em Taal im Nordoschte vo de Dents du Midi abe, wo gröschtedeils uf em Biet vo dr Gmeind Vérossaz ligt.
Već su najraniji monasi i pustinjaci koristili naročita pokornička odijela, obično crne boje. Takva se boja zadržala u Istočnoj Crkvi, a na Zapadu kroz cijeli rani Srednji vijek.
According to ID supporters, democracy in the social realm should be a decisive step in the creation of the sufficient condition for a harmonious nature-society relationship, as the phasing out of patriarchal relations in the household and hierarchical relations in general should create a new ethos of non-domination which would engulf both nature and society.
Bi dr Volkszellig 2000 hän vu dr 458 Yywohner 93,7 % Franzesisch as Hauptsproch aagee, 2,8 % Dytsch, 1,5 % Italienisch un 2 % anderi Sproche.
1979. ГОДИНА XV Сусрети професионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић, Зајечар – представа Краљева јесен: Награда за најбољег младог глумца: Гордана Гаџић за улогу Симониде. Награда за најбољу сценографију: Светлана Зојкић. Награда за сценски покрет: Драгослав Јанковић Макс.
1994. su objavili prvi album koji se zvao "Fluff". 1995. su bili na prvom stvarnoj turneji, te su se pokazali Europi. Iste godine objavili su drugi album koji se zvao "Tart". 1996. su prvi puta dostigli 40. poziciju na švicarskoj top ljestvici. 1998. se sastavu pridružio novi gitarist Thomas Riechberger.
S Bläsi isch 1882/83 vom Kantonsbaumäister und Regierigsroot Heinrich Reese im Stiil vom Historismus baut worde, wo an dr Spootrönessans und am Manierismus aagläänt isch. Es het uf drei Stögg vierezwanzig Klassezimmer ghaa mit eme bräite Middelgang zwüschene und zwäi Iigäng. Im lingge Flüügel vom Geböid häi d Mäitli gleert und im rächte d Buebe. Im Estrig vom Middelbau het s Sääl für d Handarbetsschuel ghaa. Die vorderi und die hinderi Fassaade si fast gliich gsi. Us Gsundhäitsgründ het mä d Klassezimmer gege Südoste usgrichdet.
Es git diversi Arte vo Whisky. Zum eine giz de Single Malt wo en Whisky bezeichnäd wo nur us Gerschtemalz bestaht und i einere Deschtillerie hergstellt worde isch, aber vo mehrere Fässer zämägläärt chunnt. Wänns nur vo eim Fass wär, wärs än Single Cask. Wiiter giz dä Single Grain Whisky, wo us allne mögliche Getreidesorte beschtaht und ebefalls us einere Deschtillerie chunt. Än Blend isch ä Mischig zwüsched Single Malts und Grains us diverse Deschtillerie, wo aber mindischtens 51% Single Malts beinhalte muess. En Blend cha Whiskys us bis zu 40 verschiedene Deschtillerie beinhalte Grundsätzlich muess än Whisky mindeschtens drü Jahr imene bruuchte Eichefass glagered wärde. Wänn es Alter ufde Fläsche agäh isch, heisst das, dass de jüngschti für die Fläsche bruuchte Whiskys mindeschtens so lang, chönnt aber au länger sii, imene Fass glagered gsi esch.
Under em Husherr Samuel Merian-Kuder isch dr Gaarde noch de Blään Hofgärtner vo de badische Markgrööf, Johann Michael Zeyher (1770–1843) in en änglische Landschaftsgaarde umgänderet worde. Die alt Parkmuure und d Kesteneallee het mä lo sii. Im Zeyher si Blaan us em Joor 1802 isch erhalte. Verschidnigi chliini Bauwärk, z. B. e Biinehuus in dr Form vom ene dorische Tämpel, wo d Fassade von em mit Baumrinde verkläidet isch si im Park ufgstellt worde.
Latex z aloe pravé působí jako silné projímadlo. Za tento účinek jsou odpovědné obsažené glykosidy, deriváty antrachinonu, zejména barbaloin a isobarbaloin. Podobné látky obsahují i jiné rostliny s projímavým účinkem, např. krušina olšová, sena (Senna) nebo řešetlák Purshův (Rhamnus purshiana). Glykosidy v aloe samy o sobě projímavé nejsou, bylo však zjištěno, že se v tlustém střevě mění vlivem střevní flóry na silně projímavý aloe-emodin-9-anthron, aloe-emodin a další metabolity. Dále bylo zjištěno, že mezi jednotlivými lidmi jsou rozdíly v citlivosti na tyto látky a vliv má i stravování. Účinek podporuje např. strava s obsahem železitých solí anebo na železo bohatého masa, zatímco cereálie a komplexní sacharidy jej tlumí. Výzkumy ukazují, že metabolity barbaloinu působí společně (synergicky), neboť podávání čistých anthronů tak silný projímavý účinek nemá. Účinné látky zvyšují v tlustém střevě propustnost střevní sliznice, narušují rovnováhu ve vstřebávání vody ze střeva, podporují peristaltiku a sekreci slizu.
D Astarte isch en altsyrischi Göttin vo de Liebi, Fruchtbarkait und vom Chrieg gsii. Si isch äänlich wi di mesopotamischi Ištar, beed Göttine sind au urverwandt.
It was Wyatt's younger brother, Morgan, not James (Wyatt's older brother), who was ambushed and murdered in Tombstone. This occurred after the O.K. Corral gunfight, not before. Virgil Earp was also ambushed in Tombstone after the O.K. corral fight. He survived the attack, but was left with a permanently disabled arm.
Ubuntu on Debianista kehitetty jakelu. Projektin aloitti vuonna 2004 Mark Shuttleworth vuonna 2004, jonka Canonical-yhtiönsä rahoittaa sitä. Ubuntusta julkaistaan ajoittain LTS (long time support) -versio, jolle luvataan viiden vuoden tuki.
Најважније градско насеље и седиште округа је град Асколи Пићено (51.000 ст.) у јужном делу округа. Други по величини је град Сан Бенедето дел Тронто (48.000 ст.) у источном делу округа.
Itsenäisyyspuolue poistettiin puoluerekisteristä vuoden 2015 eduskuntavaalien jälkeen, mutta se keräsi puoluerekisteriin takaisin pääsemiseen vaadittavat 5 000 kannattajakorttia, jotka se jätti oikeusministeriöön 19. joulukuuta 2016.
Loppuvuodesta 1916 painosta ilmestyi Helkavirsien toinen sarja, jonka parissa Leino oli painiskellut öisinä hetkinään Sunnuntain toimituksessa. Viljo Tarkiaisen mukaan kosmis-mytologiset runonäyt liikkuivat nyt ”milloin pakanallis-samanistisilla, milloin kristillis-panteistisilla, milloin teosofis-haaveellisilla linjoilla”. Runojen on tulkittu heijastavan myös leinolaista aistillisuutta ja erotiikkaa. Samana vuonna 1916 syttyi molemminpuolinen ihailu ja ihastus Aino Kallaksen kanssa. Pahennustakin herättänyt suhde virolaisen tutkijan ja diplomaatin suomalaissyntyiseen kirjailijapuolisoon antoi virikkeen renessanssi-tyyliin sommiteltuun runoelmaan Juhana Herttuan ja Catharina Jagellonican lauluja (1919). Tätä ensin Turun, sitten Gripsholmin linnassa käytyä runollista vuoropuhelua Leino itse nimitti ”viimeisen romantikon” lahjaksi rakastetulleen. Omaa runoilijankohtaloaan Eino Leino käsitteli Bellerophon-runoelmassa (1919), jossa hän tulkitsi antiikin kreikkalaista myyttiä Bellerofonista ja tämän siivekkäästä ratsustaan Pegasoksesta ja loi traagis-optimistisen elämänkäsityksensä synteesin.
Dosadíme-li dva různé vektory U,V, realizuje tento přepis jejich skalární součin. Dosadíme-li dva stejné vektory V, definujeme tímto přepisem čtverec velikosti vektoru V. Pokud pro každý vektor V a každý bod variety je toto číslo kladné, označujeme metriku jako Riemannovskou. V obecném případě, kdy může čtverec velikosti vektoru vyjít záporný, označujeme metriku jako pseudo-Riemannovskou. Toto je typické např. pro Obecnou teorii relativity.
Tyto závody však nejsou samoúčelné. Mnohé z pokročilých technologií použitých a závodních vozem nalezlo o několik let později své uplatnění při výrobě sériových vozů. Tento závod také vede výrobce ke snaze vyvíjet stále pokročilejší vozy, což se také přenáší do sériové výroby.
Another of his five sons, Sachem Orenda Clark (born February 21, 1988), has his own solo career as a multi-instrumentalist and also plays guitar on some of his father's albums.
Despite some improvement in key design since, the majority of locks today are still variants of the designs invented by Bramah, Chubb and Yale. Each locks combination is determined by the off-set of two small wheel-like apparatus. The change in position of the wheels on top of each other creates a unique combination for the lock.
Lucien Van Impe (s. 20. lokakuuta 1946 Mere) on belgialainen entinen maantiepyöräilijä, yksi kaikkien aikojen parhaista mäkiajajista ja Ranskan ympäriajon voittaja vuonna 1976. Hän ajoi ammattilaisena vuodet 1969-1987.
Im Aaschluss a d Maturität Typ C am Gymnasium Bärn-Noifeld im 1974i het de Andreas Zeller bis ins 1980i evangelischi Theologi an de Universität Bärn gschtudiirt und isch im 1981i ordiniirt worde. Im 1998i het er promoviirt, mit ere neutestamentlich-konfessionskundlichen Arbet. Vom 1981i bis ins 1987i isch er Pfarrer z Flamatt gsi, wo in dere Zit noch zu de reformiirten Chilegmeind vom Seisebezirk (Kanton Fryburg) gehört het. Danach isch er bis ins Johr 2007 Pfarrer z Münsige im Kanton Bärn gsi, bevor er uf de 1. Oktober 2007 sis Amt als Synodalrotspräsident aaträte het. Scho sit em 1999i isch er im Näbeamt Mitglid vom Synodalrot gsi.
Dr Handelsundernäämer und Bankiee Samuel Burckhardt-Zäslin het s Guet luxuriös im spootbarocke französische Stiil usbaut, het d Woon- und Ökonomiigeböid zum ene Geböidkomplex zämmegschlosse und het 1735 hindedraa e barocke Lustgaarde mit eme axiale Bezug zum Hauptgeböid lo aalege. Dr architektonisch Hauptpunkt vom Gaarde isch e Gaardesaal mit Stuckornamänt us em Joor 1738 vo Johann Carl Hemeling gsi.
While living with her family in Chicago, she attended a burlesque performance starring comedian Margaret Cho and dancer Satan's Angel. This prompted in her a desire to become a burlesque dancer; and, after she moved back with her family to the Quad Cities area of Iowa, she created the professional burlesque troupe Burlesque Le Moustache, with nine performers, including Colby herself under the stage name Dannie Diesel, touring eastern Iowa and western Illinois. As of October 2014, Colby owned a burlesque academy called Dannie Diesel's Bump 'n' Grind Academy in the Rogers Park neighborhood of Chicago.
Dr hochalemannisch Dialäkt vo Brüggle ghört zue dr Dialäkt vo dr Region Soledurn, wo ähnlich si zum Bärndütsch, aber au zuem Nordweschtschwyzerdütsch ghöre.
Ravich, I.G., 1993, Annealing of brittle archaeological silver: microstructural and technological study, in 10th Triennial Meeting of the International Council of Museums Committee for Conservation, Preprints of the Seminar: August 22/27, 1993, II, 792-795, Washington, D.C., U.S.A.
Viihdeimperiumin Päivi Laajalahden muuten positiivisessa arviossa todettiin, että elokuva "luottaa tv-sarjan taikaan eikä pyri luomaan mitään suurta". Myös V2:n Jari Tapani Peltonen sanoi, että elokuvan kaikki tapahtumat on nähty jo aiemmin sarjan jaksoissa. FilmGoerin Antti Honkala oli samaa mieltä, mutta piti siitä huolimatta elokuvaa yhtenä vuoden parhaimmista.
Излагао је на великом броју колективних изложби у земљи и иностранству. Приредио је самосталне изложбе у следећим градовима: Београд, Париз, Венеција, Скопље, Сарајево, Лијеж, Брисел, Ниш, Цирих, Манхајм, Њујорк, Лондон, Загреб, Дубровник, Аранђеловац, Нови Сад, Струга, Охрид, Земун, Мионица.
Скуп рекурзивних језика (R) је је подскуп и RE и co-RE. Уствари, он је пресек ове две класе јер можемо да одлучимо било који проблем за који постоји препознавач и такође ко-препознавач, тако што ћемо их преплитати док један не дође до резултата. Одатле важи:
Највећа оштећења зграда је претрпела 2004. године, када се догодила једна од најгорих ураганских сезона икада забележених. Тада је ураган Френсис са зграде одломио 850 алуминијумских панела димензија 4,26 x 1,83 m, због чега су на странама зграде остали отвори укупне површине 3.700 m2. Још 25 панела одломило се приликом налета урагана Џин само три седмице касније. Раније исте године, ураган Чарли узроковао је значајну, али не тако озбиљну штету, процењену на 700.000 америчких долара. Штета од ових налета урагана и даље је била видљива када се 2007. почело са обновом. Неке од ових панела наменски су направљене да се одвоје приликом налета ветра, како би се изједначио притисак унутар зграде са спољњим притиском, и тако спречило веће оштећење или чак урушавање.
38. ročník udílení Zlatých glóbů se konal 31. ledna 1981 v hotelu Beverly Hilton v Beverly Hills, Los Angeles. Asociace zahraničních novinářů sdružených v Hollywoodu, která Zlatý glóbus uděluje, vyhlásila nominace 12. ledna. Miss Golden Globe byla pro tento rok modelka a herečka Rosanne Katon. Držitelem Ceny Cecila B. DeMilla se stal Gene Kelly.
Poprzez komunikatory, tak jak i pocztę elektroniczną bardzo popularne stało się rozsyłanie tzw. SPIM-u (odpowiednika SPAM-u występującego w poczcie elektronicznej) w przykładowej postaci łańcuszków internetowych, podejrzanych linków, które niejednokrotnie zawierają wirusy. Kolejną wadą i zagrożeniem jest fakt, iż takie rozmowy mogą być przechwytywane, podsłuchiwane, gdyż komunikatory internetowe są najczęściej darmowe, często więc producent nie przywiązuje większej wagi do ich bezpieczeństwa. Możliwy jest więc brak odpowiedniego szyfrowania przesyłanych komunikatów (treść rozmowy przesyłana czystym tekstem) oraz haseł do konta. Kolejnym zagrożeniem jest tzw. cyber bullying, co oznacza po prostu cyberprzemoc, gdzie zamiarem ludzi ją stosującej – jest wyrządzenie krzywdy psychicznej i poniżenie ofiary.
Tawake played both 7's and 15's. He studied at Nasinu Secondary School and he represented them in both 7's and 15's rugby. He made his international debut in 15's against Samoa on 20 June 1992 in Suva.
Světliny jsou rozptýlená osada v okrese Děčín, v jižní části Šluknovské pahorkatiny, severně nad údolím Lužničky, mezi Dolním Podlužím a Studánkou. Vznikla asi na přelomu 17. a 18. století. Poprvé je sice zmiňována až v roce 1734. Místní jméno „Lichtehan“ je v matrice uvedeno již roku 1702. K rozvoji osady přispělo hlavně rozšíření domácké textilní a plátenické výroby v 18. a 19. století. V roce 1885 měla osada 30 domů, v nichž žilo 210 obyvatel.
Stary most Kaszczorek – Złotoria – most na Drwęcy, łączący toruńską dzielnicę Kaszczorek z podmiejską wsią Złotoria; pierwotnie drewniany, dziś żelbetowo-stalowo-drewniany.
Im Alemannische gits de Luut eigetli nit. Allerdings wird d Lenis vum /ʃ/ wie im Hochalemannische Wort „schöön“, zum Deil mit däm Symbol transkribiert. E andri Transkriptionsmöglichkeit isch ʃ für de Lenis, un ʃː für de Fortis .
During the 1936–37 season, Wright played 28 times for Aldershot as they finished bottom of the Football League. However, a fee of £2,500 saw him move to Derby County for the following season, where he played 25 times.
Christians have identified a wealth of symbolism in its form. The sharpness of the leaves help to recall the crown of thorns worn by Jesus; the red berries serve as a reminder of the drops of blood that were shed for salvation; and the shape of the leaves, which resemble flames, can serve to reveal God's burning love for His people. Combined with the fact that holly maintains its bright colors during the Christmas season, it naturally came to be associated with the Christian holiday.
Brojevi se unutar određene inačice dodjeljuju rastućim redom i odražavaju novorazvijene mogućnosti u softveru. To je i kod malih i kod velikih izdanja. Nadzorom inačica se često služi da bi se pratilo rastuće različite inačice elektroničke informacije, bez obzira radilo se to o cijelome softveru ili samo njegovu dijelu, primjerice programskoj knjižnici, a radi razlikovanja starijih od novijih izdanja.
Hüt gits guet 20 tütschi Öbersetzige i verschide guete Qualitäte, weltwiit sinds im ganze rund 2000 Öbersetzige i 70 Sprooche. Dodemit ghört d Bhagavadgita noch de Bible zu de em maistöbersetzte Büecher weltwiit.
Prvi nastup u seniroskoj konkurenciji ostvarila je na Europskom prvenstvu 2012. u Helsinkiju, gdje ukupno završila na osmom mjestu, dok je na Europskom dvoranskom prvenstvu 2013. u Göteborgu završila ukupno sedma s preskočenih 1,87 metara.
Lišta s menu je používána v uživatelských rozhraních počítačů pro sdružení nabídek menu, které jsou poskytovány v rámci okna nebo aplikace (otevírání souborů, zobrazení nápovědy a podobně). Lišta s menu je často používána v grafických uživatelských rozhraních pracujících s okny, ale může být využita i v textových uživatelských rozhraních. Programátor používá pro snadnější vykreslování různé widget toolkity.
Fluorescencijski mikroskop služi u biologiji za promatranje i diferenciranje organizama ili tkiva koja fluoresciraju pod ultraljubičastim zračenjem.
Pak Lanik zničí všechny ambasadory – pochopil, že jedině tak osvobodí Zradu od závislosti na nich a jedině tak si její obyvatelé uvědomí krásu a zázračnost planety, kde žijí. Vrátí se do Ku Kueje, kde najde Sarannu přesně tak, jak ji opustil, protože celou dobu co byl pryč, byla ve zpomaleném čase. Společně potom odejdou za pastýři do Hrbů, kde chtějí prožít zbytek života.
Делта грануле - садрже серотонин, пирофосфат, АТП и АДП - супстанце које делују као снажни промотери тромбоцитне агрегације.Серотонин, вазоконстриктор, секретују ћелије ДНЕС-а, а тромбоцити је само прихватају из крвне плазме и чувају у делта гранулама.
Množina dělitelů a bez 1 je konečná, nechť tedy p je její minimum. Pokud a je prvočíslo, tak a = p, tím pádem existuje prvočíslo, které dělí a.
Rozważania pierwszych reformatorów głównie oscylują wokół roli Boga w zbawieniu człowieka. Na ich marginesie wysuwają wnioski odnośnie interpretacji formuły z Księgi Wyjścia 3,14. Dla Lutra Bóg objawiając swoje imię ostrzegł przed próbą roztrząsania jego natury, używając do tego ludzkiego rozumu obarczonego grzechem. Według Kalwina Bóg wypowiadając formułę ’Ehjeh ’ăšer ’ehjeh podkreśla swą wieczność, a wszystko w niebie i na ziemi wywodzi się od istoty Boga. Zwingli w swojej interpretacji wskazuje, że Bóg poprzez nazwanie siebie „Będzie” ujawnia się jako stwórca życia.
Shand nie komentował publicznie znajomości, a później romansu, swojej najstarszej córki z księciem Walii, nawet kiedy ta znajomość była powszechnie znana.
Alguersuari sai Sébastien Bourdais'n kilpakuljettajan paikan Scuderia Toro Rosson F1-tallista kesken kauden kun ranskalaisen suoritukset eivät miellyttäneet tallia. Tätä ennen Alguersuari oli tallin varakuljettaja, ja F3-mestarina hän sai F1:een osallistumista edellyttävän superlisenssin automaattisesti. 19 vuoden ja 125 päivän ikäisenä Alguersuarista tuli tuolloin kaikkien aikojen nuorin F1-kilpakuljettaja. Alguersuari sijoittui avauskilpailussaan Unkarin GP:ssa sijalle 15. Parhaaksi sijoitukseksi jäi Brasilian GP:n 14:s sija.
Na malom poluotoku, smještenom imeđu uvale Sv. Eufemija i gradske luke, izrastao je slikoviti i lijepi gradić, koji svojim karakterističnim oblikom, s četiri zvonika, podsjeća na veliki jedrenjak s četiri visoko uzdignuta jarbola.
As with the case of direct democracy, economic democracy today is only feasible at the level of the confederated demoi. It involves the ownership and control of the means of production by the demos. This is radically different from the two main forms of concentration of economic power : capitalist and 'socialist' growth economy. It is also different from the various types of collectivist capitalism, such as workers' control and milder versions suggested by post-Keynesian social democrats. The demos, therefore, becomes the authentic unit of economic life.
AT-302 predstavljen je 1977. godine, slijede AT-402 s jačim motorom (505 kW) i AT-402B s većim rasponom krila. U veljači 1992. prvi let ima AT-502A s motorom od 820 kW koji je pokretao peterokraki propeler. S većom snagom motora avion je sada mogao letjeti brže i na većoj visini. Na sljedeću inačicu AT-502B ugrađeni su posebni završeci krila (eng. Wingtips) i modernija oprema pilotske kabine.
Úmluva o přepravní smlouvě v mezinárodní silniční přepravě cestujících a zavazadel (zkratka CVR; fr. Convention relative au contrat de transport international de voyageurs et de bagages par route) je jednou z úmluv, sjednaných OSN k usnadnění mezinárodní přepravy.
Inaugural Eddie Scott/Bertha Woodard Human Rights Advocacy Award for "Fatal Encounters," "On Paper" and "When Hate Comes to Town" in 2015, The NAACP Reno-Sparks Branch No. 1112
V roce 1827 zpracoval a vydal příručku, která vyšla pod názvem: „Der Badegast zu Sliatsch in Nieder Ungarn“ s podtitulem: „Ein topographisch-Medizinischer Wegweiser für Fremde“. V první kapitole této publikace věnoval dostatek místa rozsáhlému popisu přírodních poměrů Sliače, kde vedle informací o výskytu nerostů uvedl také údaje o rostlinách z okolí tohoto lázeňského města, včetně některých údajů o motýlech. Tyto jeho údaje o motýlech jsou z hlediska entomologie velmi významné, neboť přispěly k rozšíření poznatků o výskytu motýlů na území Slovenska v 19. století. V této práci je uveden seznam asi 20 druhů motýlů, které zjistil v okolí Sliač. Tyto motýli patří do sedmi čeledí: (babočkovití, otakárkovití, Lycaenidae, Noctuidae, Geometridae, Sphingida a Arctiidae). Obzvláště zajímavé jsou údaje o výskytu jasoně červenookého (Parnassius apollo Linnaeus, 1758) v této oblasti, což svědčí o tom, že v 19. století byl tento vzácný druh motýla na Slovensku podstatně více rozšířen, než je tomu dnes.
11. Juni: Dur britischi Vermittlig chunnt dr Vorfride vu Breslau zwische Preußen un Eschtrych zstand. Eschtrych mueß Schlesien an Preußen abdrätte.
Неки извори наводе да је Плуто била кћерка Химаса и да су обоје били познати само због тога што је она са Зевсом имала сина Тантала и ни због чега другог. Међутим, други извори дају и неке податке о њој. Била је нимфа са планине Сипил у Лидији (Анатолија). Нон је поистовећивао Плуто са фригијском богињом Кибелом, јер је планина на којој је Плуто обитавала био значајан култ ове богиње. Као њен отац се помиње Химантеј, чије име на грчком означава траке које се обавијају око руку и зглобова боксера и у вези је са објашњењем имена првог владара Лидије, Манејем. Као њен отац се наводи и Хрон, а она је на тај начин поистовећена са Деметром, богињом пољопривредног просперитета, на шта указује и само Плутино име. Нејасно је и да ли је ова нимфа иста личност као и Плуто Океанида.
Obecna latarnia została zbudowana w 1691 roku. Wieża została przebudowana i nadbudowana w 1793 roku. Zmieniono wówczas mechanizm latarni z węglowego na olejowy. W 1832 roku Trinity House zakupiło latarnię. Około 1860 roku dobudowano dwa piętrowe domy latarników.
Im Oste vo Hannover träffe d A2 und d A7 uffenand. D Stroße A 37, A 352, B 3, B 6, B 65, B 217, B 441, B 443 und B 522 verlaufe durch s Stadtgebiet. E baar vo denne sin au Deil vom U-förmige Schnällwäg-Netz.
Zahynulo přibližně 700 Číňanů (800 podle Allen & Lettens). Podle dobových pozorovatelů představovali vojáci ztracení na palubě Kao-šengu to nejlepší, co Čína měla.
Vuosina 1983–1984 Koukku-Ronde työskenteli Suomen Haagin suurlähetystön sihteerinä. Hän astui ulkoministeriön palvelukseen vuonna 1985. Hän on työskennellyt useissa eri tehtävissä ministeriössä ja Haagin, Bonnin, Nairobin ja Berliinin edustajistoissa.
Vähä Kokevesi on Pirkanmaalla Ikaalisissa sijaitseva järvi, joka kuuluu Kokemäenjoen vesistössä Ikaalisten reitin valuma-alueen Kyrösjärven alueeseen. Vähä Kokevesi on osa Kokemusjoen valuma-aluetta.
In 1946, after he completed his military service, Johnson returned to the Museum of Modern Art as a curator and writer. At the same time, he began working to establish his architectural practice. He built a small house, in th style of Mies, in Saaponack, Long Island in 1946. This was followed by one of this most famous buildings, which he built for himself; the Glass House in New Canaan, Connecticut, completed in 1949, which has become a landmark of modern architecture.
The origins of the OJ stemmed from a 1929 Bureau of Aeronautics (BuAer) requirement calling for an observation ﬂoatplane intended for service aboard Omaha class light cruisers, readily convertible to wheels or ﬂoats and light enough to operate from the cruiser-type catapult. Prototypes were ordered from Keystone-Loening (then a subsidiary of Curtiss-Wright), Berliner-Joyce and Vought, and designated as the XOK-1, XOJ-1 and XO4U-1 respectively.
Spearsin yhdeksäs studioalbumi Glory, julkaistiin 26. elokuuta 2016. Spears seurustelee iranilaisen personal trainerin ja fitnessmallin Sam Ashgarin kanssa.
Središte Gradeca je Markov trg, na kojem se nalazi Crkva sv. Marka (izgrađena u XIII. stoljeću kao romanička građevina, u drugoj polovici XIV. stoljeća je pregrađena i dograđena, 1876–82., nakon potresa, obnovljena je u stilu neogotike), te Banski dvori sjedište Vlade Republike Hrvatske i s druge strane Trga sjedište Hrvatskog sabora. S Trga svetog Marka prema jugu i kuli Lotrščak vodi Čirilometodska ulica, u kojoj se nalaze Stara gradska skupština, grkokatolička konkatedrala sv. Ćirila i Metoda, Muzej naivne umjetnosti te Muzej prekinutih veza. U blizini se nalaze Crkva svete Katarine (1620–31), isusovački samostan (1641–45; danas Galerija Klovićevi dvori), isusovačka akademija (1607. gimnazija, 1662. akademija), palača Zrinskih (XVII. st.), samostan klarisa (1647–50; danas Muzej grada Zagreba), barokna palača Vojković-Oršić-Rauch (XVIII. st.; danas Hrvatski povijesni muzej), palača Pejačević (1797; nekad kazalište, danas Hrvatski prirodoslovni muzej), Stara gradska vijećnica danas sjedište Gradske skupštine Grada Zagreba, palače Dverce, Paravić, Magdalenić-Drašković, Walter, Amadé, Ratkaj i dr. Izvan gradskih zidina, ali tik do njih sagrađena je 1247. kaptolski kanonici izgradili su veliku utvrdnu kulu Popov toranj. U nju su sklanjali sebe i svoje dragocjenosti u slučaju napada neprijatelja. Od 1903. u Popovom tornju nalazi se Zvjezdarnica Zagreb. Ispod Gradeca tijekom Drugog svjetskog rata prokopan je tunel Grič.
„History of Russian Sukhoi Fighter Aircraft” (на језику: (енглески)). www.b-29s-over-korea.com. Приступљено 11. 2. 2011. CS1 одржавање: Непрепознат језик (веза)
Eduard Meyer: Astarte. In: Wilhelm Heinrich Roscher (Hrsg.): Ausführliches Lexikon der griechischen und römischen Mythologie. Band 1,1, Leipzig 1886, Sp. 645–655 (Digitalisat).
The crash site of American Airlines Flight 191 is located along the road as Higgins Road, just south of the road and north of O'Hare International Airport.
S udělením řádu byla spojená také výplata roční penze, která byla odlišena podle stupňů a dalších podmínek. Např. k I. třídě se jednalo mezi 350 až 200 rublů tehdejší měny. A u poslední čtvrté třídy se jednalo 60 až 40 rublů.
Wiele protokołów komunikacyjnych, których producenci nie ujawnili, zostało rozpracowanych za pomocą technik inżynierii odwrotnej – badając ruch sieciowy generowany przez oryginalne aplikacje klienckie. Odpowiedzią niektórych producentów są regulaminowe przepisy zobowiązujące użytkowników do używania tylko oryginalnych programów.
zatrzymanie ofensywy 3-krotnie silniejszej Armii Czerwonej przy 10-krotnie mniejszych stratach (25000 do 250000) w czasie wojny zimowej 1939–1940.
1st place in General Excellence, Freedom of Information, Best Website, Editorial Cartoon, Writing in 2008, California Newspaper Publishers Association
Nádraží bylo otevřeno 14. července 1999. Je pojmenováno po nedalekém boulevardu Haussmann a nádraží Saint-Lazare. V původním projektu se uvažovalo o názvu stanice Saint-Lazare – Condorcet.
Dzielec – wzgórze o wysokości 416 m n.p.m. znajdujące się ok. 1 km na zachód od zabudowanych terenów Żywca i ok. 2,5 km na północ od terenów zabudowanych wsi Radziechowy w granicach administracyjnych tej wsi. Wzgórze usytuowane jest pomiędzy Rybnym Potokiem, który płynie po jego południowej stronie i rzeką Leśnianka od strony północnej.
Argentina Maru byla založena 22. února 1938, spuštění na vodu proběhlo 9. prosince téhož roku. Před vypuknutím války mezi Japonskem a USA ji zabavilo japonské válečné námořnictvo. Zpočátku přepravovala vojáky, ale v roce 1942 se započalo s její přestavbou na eskortní letadlovou loď. Trup lodi zůstal nezměněn, byl vybudován hangár a letová paluba o rozměrech 150 x 22 metrů, bez lodního ostrovu. Paluba byla spojena s hangáry dvěma výtahy. Došlo k výměně motorů za výkonnější turbíny, dále byla přemístěna kotelna a byl vystavěn jeden komín vychýlený dolů na pravém boku lodi. Výzbroj Kaijó sestávala z osmi 127mm děl a 24 děl ráže 25 mm. V polovině roku 1944 přibylo do výzbroje dalších dvacet 25mm děl a osm 28hlavňových raketometů.
Merkkijono on useiden ohjelmointikielten tietotyyppi, järjestetty jono peräkkäisiä merkkejä, jotka kaikki on koodattu saman merkkijärjestelmän mukaan. Merkkijonoja käytetään kaikissa ohjelmointikielissä. Yleensä merkkijonon merkit ovat 8-bittisiä ja jonkin ASCII-laajennuksen mukaisia.
15 października 2008 władze miasta ogłosiły rozpoczęcie przetargu nieograniczonego na wybór projektanta i wykonawcy centralnego odcinka linii M2, a 18 października ogłoszenie o tym postępowaniu pojawiło się w Dzienniku Urzędowym Wspólnot Europejskich. Specyfikację pobrało 19 przedsiębiorstw, a w trakcie postępowania udzielono odpowiedzi na 742 pytania zadane przez 40 podmiotów. 16 lutego 2009 otwarto 5 złożonych w przetargu ofert:
Stick Figure was founded in 2006 as a one-man band by multi-instrumentalist, songwriter, and producer Scott Woodruff. Woodruff, originally from Duxbury, Massachusetts, began playing instruments at the age of 17, and was primarily drawn to reggae . His style of layering tracks to create songs was particularly inspired by Keller Williams who utilized a looping method to create music.
Od mládí byl Soares známý jako příznivec připojení Portugalského Timoru k Indonésii vojenskou silou. V době občanské války kolaboroval s indonéskou armádou s cílem umožnit invazi Indonésanů, která se nakonec ke konci roku 1975 uskutečnila. Sloužil pak jako starosta hlavního města Dili, než se stal ke konci roku 1992 guvernérem.
2012. ГОДИНА XXXXVIII Фестивал професионалних позоришта Србије у Пироту - представа „Буђење пролећа“ Франка Ведекинда у режији Мартина Кочовског Глумачка награда у представи: ДРАГАНИ ВРАЊАНАЦ за улогу Вендле/Гђе Бергман. Награда младој глумици ТИЈАНА КАРАИЧИЋ за улогу Вендле/Гђе Бергман у представи. 17. Југословенски позоришни фестивал у Ужицу-представа Буђење пролећа Награда за најбољу режију: Мартин Кочовски за представу Буђење пролећа Награда за најбољу сценографију: Маријана Зорзић Петровић Награда за најбољег младог глумца и награда Политике "Авдо Мајчиновић": Тијана Караичић за улоге Вендле и госпође Бергман и Бранислав Љубичић за улоге Морица/Ернста и господина Штифела.
Page announced a major management restructure in October 2014 so that he would no longer need to be responsible for day-to-day product-related decision making. In a memo, Page said that Google's core businesses would be able to progress in a typical manner, while he could focus on the next generation of ambitious projects, including Google X initiatives; access and energy, including Google Fiber; smart-home automation through Nest Labs; and biotechnology innovations under Calico. Page maintained that he would continue as the unofficial "chief product officer." Subsequent to the announcement, the executives in charge of Google's core products reported to then Google Senior Vice President Sundar Pichai, who reported directly to Page.
División de Honor B - druga w hierarchii liga męskich ligowych rozgrywek rugby w Hiszpanii. Stanowi pośredni szczebel rozgrywkowy między División de Honor, a I ligą. Zmagania toczą się cyklicznie (co sezon) systemem kołowym i przeznaczone są dla 16 hiszpańskich klubów rugby, grających w dwóch grupach (pierwszej [północna] i drugiej [południowa]). Czołowe drużyny División de Honor B uzyskują awans do División de Honor, zaś najsłabsze zespoły relegowane są do I ligi. Od samego początku do dziś zarządzana przez Hiszpański Związek Rugby.
Em Heck sei berihmdeschdes Werk Empfang eines neuen Pfarrers durch seine Gemeinde im Schwarzwald hangt heit em Wirdabergischa Landesmuseum em Alda Schloss z Stuegert ondr dr Rubrik Legendäre Meisterwerke. Mit sellem Gemälde hôt sich s Keenigreich Wirdaberg em Jôhr 1867 uff dr Pariser Weltausstellong präsendiirt. Kauft wôrra isch des Moischderwerk vom Direktr vo dr Bridischa Oschtindien-Kompanii fir sei Villa en Sidney. Mit Middl us dr bada-wirdabergischa Todo-Loddo-Gsellschaft hôt’s wiider en sei Hoimet zruckkolt werra kenna. Greeße vo sellem Bild: 119 cm hoch ond 169 cm broid.
Enkelnotko suoritti Turun Taideakatemiassa teatteri-ilmaisun ohjaajatutkinnon (AMK) vuonna 2015. Hän ohjasi lopputyönään William Shakespearen näytelmän Hairahduksia (Comedy of Errors).
Neuewäg isch als Erholigsort staatlig aerkännt und isch im Naturpark Südschwarzwald im Dal vo de Chleine Wiese uff re Höchi vo 700 bis 1400 Meter. S Gmeindegebiet vo derre letschte Sydlig am Änd vom Dal goht bis uff de Gipfel vom Belche. 89 Prozänt vo de Gmeindflächi werre aber durch Wald bedeckt.
Neljävuotiaana Salmi tutustui Antti Hammarbergiin, vuotta nuorempaan poikaan, josta tuli myöhemmin hänen pitkäaikainen työkumppaninsa. Ennen asepalveluksensa suorittamista Salmi ja Hammarberg työskentelivät Saksassa lastaten kuorma-autoja. Saksassa vietetystä ajastaan Salmi kertoo tarkemmin omaelämäkerrallisessa romaanissa Siniset mokkakengät. Rock tuli Suomeen 1950-luvulla, ja kaksikko ryhtyi tekemään musiikkia. He keksivät itselleen taiteilijanimet: Salmesta tuli Emil Retee ja Hammarbergistä Irwin Goodman. Salmi sanoitti, Irwin sävelsi ja lauloi. Heidän yhteistyönsä kesti kaikkiaan 25 vuotta aina Irwin Goodmanin kuolemaan saakka. Ensimmäinen hänen sanoittama kappaleensa levytettiin 27. lokakuuta 1965.
Оберкохен се налази у савезној држави Баден-Виртемберг у округу Осталб. Град се налази на надморској висини од 496 метара. Површина општине износи 23,6 km². У самом граду је, према процјени из 2010. године, живјело 8.040 становника. Просјечна густина становништва износи 341 становника/km².
Słowo ’ehjeh jest 1 osobą liczby pojedynczej formy niedokonanej czasownika hājâ(h) [i jego starszej wersji hăwâ(h)], który znaczy „być, istnieć”, ale również „być obecnym, czynnym”. Występuje w Starym Testamencie 3540 razy w formie prostej, 21 razy w stronie biernej formy prostej, jako hăwâ(h) - 5 razy, jako aramejski rdzeń hwh - 71 razy. Można wyróżnić trzy zastosowania tego czasownika: 1) jako łącznik; 2) jako wskazujący na istnienie, gdzie podmiot prawie zawsze jest nieokreślony; 3) jako wskazującego na przejście z jednego stanu w drugi, czyli stawanie się. Słowo to w Starym Testamencie głównie wskazuje na czas jakiegoś działania. Znaczenie tego słowa należy rozpatrywać w kontekście całej formuły. Uczeni proponują cztery wyjaśnienia jej budowy syntaktycznej. Formuła ta jest:
Dokumäntiert wird d Saarländer Mundart zum einten im Rhynische Wörterbuech und zum andere ganz bsunders dur di vile Publikatione vo der Edith Braun (1921–2016).
Gdy program jest kompilowany stała tekstowa "Hello World" umieszczana jest w sekcji rodata pliku wykonywalnego. Rodata jest częścią segmentu danych przeznaczoną tylko do odczytu. Do zmiennej "s" przypisywany jest wskaźnik na pierwszy znak tekstu "hello world". Próba zmiany pierwszego znaku, na który wskazuje zmienna "s" kończy się wystąpieniem wyjątku. Uruchomienie programu na systemach Linux i Unix kończy się wyświetleniem poniższego komunikatu (lub podobnego zależnie od konfiguracji systemu):
Přeborovice jsou osada, základní sídelní jednotka, která je součástí obce Čejetice v okrese Strakonice, k níž ze západu přiléhá. Nacházejí se asi 10 km východně od Strakonic. Také Přeborovicemi protéká řeka Otava. V roce 2011 zde trvale žilo 122 obyvatel.
W wydanej w 2015 postapokaliptycznej powieści Stacja: Nowy Świat Bartka Biedrzyckiego część akcji rozgrywa się w tunelach i na stacjach linii M2.
W 1943 doszło do sporów wewnątrz kierownictwa SD, w wyniku czego wyłoniły się: Stronnictwo Demokratyczne, uznające Rząd RP na uchodźstwie i komunizujące Stronnictwo Polskiej Demokracji pod przewodnictwem Romualda Millera. Stronnictwo Demokratyczne uznawało Polskie Państwo Podziemne i wspólnie z Polską Niepodległą, Polskim Stronnictwem Demokratycznym, Związkiem Odbudowy Rzeczypospolitej, Związkiem Wolnej Polski, Polską Walczącą, Zjednoczeniem Robotników Polskich oraz Unią Związków Zawodowych Pracowników Umysłowych tworzyło Zjednoczenie Demokratyczne, będące częścią składową Rady Jedności Narodowej.
Epäiltyjä vastaa kuusi pelikorttia, välineitä samoin kuusi pelikorttia ja huoneita yhdeksän korttia. Kustakin ryhmästä otetaan sattumanvaraisesti ja kenenkään näkemättä yksi kortti. Nämä kolme korttia laitetaan piiloon ja ne muodostavat ratkaisun.
Solari byl synem a žákem Guiniforta Solariho (1429–1481). Pracoval na „Milánském dómě“ a odešel kolem roku 1490 do Moskvy, kde s jiným italským architektem Marcem Ruffem pracovali na stavbě paláce Moskevského kremlu. V roce 1491 pracovali společně s Marcem Ruffem na audienční a trůnní hale cara Ivana III. a vytvořili fasetový palác, dnes je to ještě nejstarší světská stavba v Moskvě. Solari navrhl také věž Borovickaja (název odvozen od stromu borovice). Byla jiná než ostatní jeho moskevská díla. Stavbu provedl Aristotile Fioravanti (asi 1415/20–1486) v italském renesančním slohu.
The Religion of India: The Sociology of Hinduism and Buddhism is a book on the sociology of religion written by Max Weber, a German economist and sociologist of the early twentieth century. The original edition was in German under the title Hinduismus und Buddhismus and published in 1916. An English translation was made in 1958 and several editions have been released since then.
Napomena: Ovaj tekst ili jedan njegov dio preuzet je s internetskih stranica Hrvatskog informativnog centra. Vidi Dopusnicu Hrvatskog informativnog centra za Wikipediju na hrvatskome jeziku.
Поремећаји коштане сржи нпр. апластична анемија, мијелодиспластични синдром (прелеукемија) и леукемија такође доводе до тромбоцитопеније. Код ширења (метастаза) неких тумора у кошаној сржи због недостатка места настаје тромбоцитопенија нпр. код лимфома...
The very recognizable acoustic bass line that opens the song is occasionally played as organ music at some baseball stadiums, such as Nationals Park.
Osiřelé ženy tehdy často zůstávaly doma, staraly se o mladší sourozence a vdávaly se až dlouho po své dvacítce. Shakespeare jako manžel příliš perspektivní nebyl, protože jeho rodina upadla do finančních potíží. Sociálně i finančně dobře zajištěná Anne by pro něj byla dobrou partií. Shakespeare byl jistě zavázaný k tomu, aby se oženil s ženou, kterou přivedl do jiného stavu, ale není důvod nepředpokládat, že to nebyl jeho záměr.
Columbia's varsity football team has been notably unsuccessful in recent years, winning only two games over a span of five seasons, including three consecutive winless seasons from 2005–2007, but broke their 45-game losing streak with a 48−0 victory over Dickinson High School in the last game of the 2008 season. In 2009, The team finished 8−1 in the regular season, but lost to Westfield High School 41−6 in the first round of playoffs.
Glukoza-1-fosfataza (EC 3.1.3.10) je enzim sa sistematskim imenom alfa-D-glukoza-1-fosfat fosfohidrolaza. Ovaj enzim katalizuje sledeću hemijsku reakciju
Prvi nastup za Hajduk ima protiv Čelika u Zenici 14. lipnja 1987., koju je Hajduk sa Varvodićem na branki izgubio sa 3:1, a gol za Bile postigao je Tipurić
Osnovni nedostatak i prigovor teoriji o židovskom i judeo-kršćanskom podrijetlu gnosticizma jest kritika i neprihvaćanje Starog zavjeta i Jahve kao pravog Boga.
1967. ГОДИНА Првомајска награда Удружења драмских уметника СР Србије: Лидија Булајић за улогу Катарине у представи Мадам Сан-Жен. Новчана награда Уметничког савета Народног позоришта, Титово Ужице: Лидија Булајић за успешно тумачење улоге Катарине у представи Мадам Сан-Жен Јован Јојић за успешно тумачење улоге Наполеона у представи Мадам Сан-Жен Милутин Новић за успешно тумачење улоге Мицка у представи Бог је умро узалуд.
THEOBALD, Ulrich. Chinaknowledge - a universal guide for China studies [online]. REV. 2010-7-24, [cit. 2014-05-29]. Kapitola Zhongyong 中庸 "The Doctrine of the Mean". Dostupné online. (anglicky)
Pierwotnie nazwa wsi brzmiała - Chrapy. Nazwa ta przypuszczalnie powstała od imienia lub nazwiska duchownego Chrapa - duchownego ze Skałki - biskupstwo krakowskie, który miał na uposażeniu tę wioskę. Być może to nazwa określająca ziemię bagnistą, porosłą krzakami, która zamarzając zimą tworzyła "chropy" lub po prostu ziemię położoną nisko, w dolinie, podmokłą. Nazwa "Chrapy" była używana bardzo długo, bo aż do pierwszych dekad XX wieku. Stosunkowo od niedawna utrwaliła się nazwa Chropy, która funkcjonuje dzisiaj.
Бејрут је један од најразноликијих градова Блиског истока у погледу религије и културе. У Бејруту се могу наћи хришћани (Маронити, православци, јерменски православци, јерменски католици, римокатолици, протестанти), Муслимани (сунити и шиити) и Друзи. Велики број Јевреја је емигрирао у САД пре и током Либанског грађанског рата који је почео 1975. године и трајао до раних 90−тих.
Claude Renoir (ur. 4 grudnia 1914 w Paryżu – zm. 5 września 1993 w Troyes) – syn aktora Pierre'a Renoira, wnuk malarza Augusta Renoira, operator filmowy.
Peter palaa normaaliin elämäänsä ja pyytää Liziä Midtownin homecoming-juhlan tanssiaisiin. Tanssiaisiltana Peter saa tietää Toomesin olevan Lizin isä ja Toomes itse päättelee Peterin olevan Hämähäkkimies. Tajutessaan, että Toomes aikoo kaapata lentokoneen, joka kuljettaa Kostajat-tornista aseita ryhmän nykyiseen tukikohtaan, Peter poistuu kesken tanssiaisten alkuperäisessä kotitekoisessa Hämähäkkimies-puvussaan estääkseen tämän aikeet. Schultz hyökkää Peterin kimppuun, mutta Ned pelastaa hänet ja Peter selvittää tiensä Toomesin piilopaikkaan. Toomes paljastaa Peterille haluavansa vain turvata Lizin tulevaisuuden ja yrittää suostutella Peterin puolelleen. Kun Peter kieltäytyy, Toomes tuhoaa rakennuksen tukipilarit ja rakennus sortuu Peterin päälle. Päästyään pois Peter onnistuu vaurioittamaan Toomesin Korppikotka-pukua ja ohjaa taistelussa vaurioituneen lentokoneen Coney Islandin hiekkarannalle. Toomesin puku räjähtää, mutta Peter pelastaa hänet ja jättää poliisien käsiin. Isänsä pidätyksen vuoksi Liz muuttaa äitinsä kanssa pois ja Peter kieltäytyy Kostajiin liittymisestä, jolloin Stark käyttääkin järjestämäänsä lehdistötilaisuutta julistaakseen kihlauksensa Pepper Pottsin kanssa. Stark myös palauttaa Peterille päivitetyn Hämähäkkimies-puvun, jonka hän pukee ylleen juuri kun May-täti avaa hänen huoneensa oven.
In 2014, 350 people contributed to an outdoor sculpture at Tacoma Art Museum. The towers she made were cast in bronze and she posted a micro-website with stories behind each blanket. Watt listens to her material and pulls from a deep sense of community and narrative to create works with history. Her works are both figurative and abstract.
Kada je 1217. godine kralj Andrija II. (1205.-1235.) krenuo u križarski rat, postavio je za svoh namjesnika u Hrvatskoj i Dalmaciji, templarskog poglavara Poncija od Križa, koji je u njegovo ime obavljao kraljevske dužnosti, uključujući i sudovanje. Istodobno, kralj je predao Ponciju i njegovu redu utvrdu Klis.
Sistem društvenog financiranja : sinteza istraživačkog rada - II faza makroprojekta »Privredni sistem SFRJ«, 1976., 1977., s Ksentom Bogoevim;
Совјетски Савез је истовремено радио на развоју мотора за цивилне авионе. Претходно је развијен најјачи елисномлазни мотор Кузњецов НК-12, интегрисн на Тупољев Ту-95, убрзо је после тога уграђен и у цивилни Тупољев Ту-114, за примену и показало се у експлоатацији да турбомлазни и елисномлазни мотор нису међусобно удаљени по карактеристикама брзине лета и потрошње горива.
У јужној Србији и Македонији, Бугари и Албанци су поново почели да врше насиље над Србима. У то време убијени су и војводе Мицко Крстић и Глигор Соколовић. Стање је било такво да је 1911. године поново почело слање чета и пренос оружја, да би се ојачале локалне чете. Пред почетак Првог балканског рата Горски штаб је стављен под команду штаба Прве армије. Четници на терену су организовани да би изазивали пометњу у позадини турске војске. На граници, чете су окупљене у одреде под командом војвода Божина Симића, Војислава Танкосића и Војина Поповића — Вука. Прве борбе и заузимање караула извели су четници. Козјачки одред војводе Вука је учествовао у Кумановској бици и имао је озбиљне губитке. Први је стигао у средње Повардарје и у Азоту (област између Велеса и Прилепа) се спојио са одредом Василија Трбића. Прековардарски одред је учествовао у борбама између Дебра и Кичева, у околини Охрида и у Битољској бици. Након завршетка рата четнички одреди из Србије су распуштени, а локалне чете су и даље водиле борбе са Албанцима и бугарским четама. Четници Василија Трбића су имали значајну улогу у гушењу побуне Албанаца 1913. године на подручју Дебра.
Prvním Chapmanovým příchozím hráčem byl Charlie Buchan, který přišel ze Sunderlandu a v následujících letech hrál významnou roli. Poté, co byl Arsenal v říjnu poražen Newcastlem United 7-0, Buchan navrhl změnu rozestavení. Jednalo se o formaci „WM“, jenž je popisována jako 3–2–5 nebo 3–4–3, nebo přesněji 3–2–2–3. Obrana byla posílena tím, že střední obránci se posunuli více dozadu, zatímco krajní obránci se přemístili na křídlo. Postupem času Chapman toto rozestavení dále rozvinul. Velký důraz kladl na útočnou linii. Křídla přesunul více do středu hřiště. Za nimi vytvořil pozici pro tvořivého záložníka.
NGC 4336 (również IC 3254, PGC 40231 lub UGC 7462) – galaktyka spiralna z poprzeczką (SB0-a), znajdująca się w gwiazdozbiorze Warkocza Bereniki. Odkrył ją William Herschel 27 kwietnia 1785 roku.
Ve městě i přes velké riziko začaly být činné různé protiokupační jednotky, z nichž nejvýznamnější byl komunistický odboj, který měl v provozu ilegální tiskárnu a informoval občany města. Komunisté však byli neustále pod dohledem okupačních sil, které odpor nemilosrdně likvidovaly. Na podzim 1941 se proto přesunuli z Bělehradu do oblastí s vhodnějším zázemím, kde mohli vést ozbrojený boj (okolí Užice). V dubnu 1944 bombardovaly město letouny vzdušných sil spojenců, hlavně královského letectva a USA. V říjnu 1944 město získala po několikadenním boji (Bělehradská operace) do svých rukou Národněosvobozenecká vojska Jugoslávie (tj. partyzáni) a Rudá armáda (třetí ukrajinský front). Po válce se v Bělehradě konaly procesy s válečnými zločinci, četniky a protikomunistickými aktivisty, podobně jako v dalších zemích, kde se dostali k moci komunisté.
Kao sljednik IKD Sv. Ćirila i Metoda, Društvo je za glavni cilj imalo širenje poučnog i zabavnog štiva pisana u kršćanskom duhu. Iako su najveći dio članstva činili svećenici, ono nije bilo kleričko udruženje, nego građansko, otvoreno i laicima, a utemeljeno na odredbama zakona o društvima SR Hrvatske. Koristeći se pogodnostima koje je donosio status civilnoga društva, u razdoblju nesklonom vjerskoj knjizi razvilo je prepoznatljivu i snažnu izdavačku djelatnost. Devedesetih je prema Zakonu o udrugama osnovano kao udruga građana. Područje je njegova djelovanja cijela Hrvatska, s posebnim naglaskom na Istarsku županiju. Radi ostvarivanja temeljnih ciljeva proučavanja i promicanja književne, kulturne i vjersko-umjetničke baštine, bavi se izdavanjem knjiga, njegovanjem vjersko-umjetničkog sadržaja, organiziranjem izložaba te prodajom vlastitih ili tuđih proizvoda za zadovoljenje vjerskih potreba. Najprepoznatljivije je po bogatoj izdavačkoj djelatnosti. Tiskali su više izdanja Dobrilina molitvenika Oče budi volja tvoja, vjeronaučne priručnike, povijesna, etnografska i književna djela, poučne knjige iz istar. stvarnosti, prijevode života pojedinih svetaca i druge religiozne sadržaje. Stalna su mu izdanja godišnji kalendar Istarska Danica i vjerski kulturno-informativni list Ladonja. Zbog zakonskih odredaba Društvo je 1995. osnovalo dioničko društvo za nakladničku i grafičku djelatnost »Josip Turčinović«, koje se tada pojavljuje kao izdavač Istarske Danice, Ladonje i dr. izdanja. Pokretač spomenutih i mnogobrojnih drugih kulturno-prosvj. i znanstvenoistraživačkih pothvata, sve do tragične smrti 2002., bio je predsjednik IKD Antun Hek. Potom je predsjednikom postao medulinski župnik Ante Močibob. U arhivu IKD pohranjeno je vrlo važno gradivo za proučavanja novije istar. povijesti: 31 godište Naše sloge, sva godišta Pučkoga prijatelja, Istre i Istarskoga lista te priličino bogat arhiv iz razdoblja talijanske vlasti. Tu se čuva i osobna arhiva Bože Milanovića, sjemenišni arhiv te knjižnica bogata naslovima povezanima s Istrom.
W listopadzie 1942 roku, podczas walk na Kaukazie, została przekształcona w dywizję grenadierów pancernych. W październiku 1943 roku stała się dywizją pancerną, cały czas walcząc na froncie wschodnim. W maju 1944 brała udział w operacji "Maigewitter" mającej na celu rozbicie oddziałów partyzanckich na terenie Lubelszczyzny. W bitwie pod Rąblowem toczonej 14 maja 1944 walczyła przeciw oddziałom partyzanckim Armii Ludowej, Armii Krajowej i Batalionów Chłopskich oraz oddziałowi partyzantki radzieckiej. Następnie została wycofana do Niemiec w celu przezbrojenia.
Political democracy presupposes a radical decentralisation (physical or administrative) within a confederal society, which, by itself, should enhance its environmentally friendly character. Furthermore, political democracy would create a public space, a fact which would significantly reduce the appeal of materialism by providing a new meaning of life to fill the existential void that the present consumer society creates. Economic democracy replaces the dynamics of the capitalist market economy leading to growth per se with a new social dynamic aiming at the satisfaction of demos' needs. If the satisfaction of demotic needs does not depend, as at present, on the continuous expansion of production to cover the 'needs' that the market system itself creates and if society is reintegrated with the economy, then there is no reason why the present instrumentalist view of nature will continue conditioning human behaviour. Particularly so, since unlike socialist models which are 'centralist', the aim of production in an Inclusive Democracy is not economic growth, but the satisfaction of the basic needs of the community and those non-basic needs for which members of the community express a desire and are willing to work extra for. This implies a new definition of economic efficiency, based not on narrow techno-economic criteria of input minimisation/output maximisation as in socialist models like Parecon, but on criteria securing full coverage of the democratically defined basic needs of all citizens as well as of the non-basic needs they decide to meet, even if this involves a certain amount of inefficiency according to the orthodox economics criteria.
Kuratowski se věnoval zejména obecné topologii a teorii metrických prostorů. Spolu s Alfredem Tarskim a Wacławem Sierpińskim položili základy pojmu dnes nazývaného polský prostor. Charakterizoval Hausdorffovy prostory pomocí tzv. Kuratowského axiomů uzávěru, podal nutnou a postačující podmínku pro rovinnost grafu (viz Kuratowského věta). Roku 1922 dokázal Zornovo lemma (z axiomu výběru). V teorii množin dodnes přetrvává Kuratowského myšlenka ztotožnění uspořádané dvojice
Aritmija znači nenormalni srčani ritam, a obično uključuje nepravilnosti u frekvenciji i redoslijedu što se može jasno vidjeti na EKG-u. Naziv aritmija nije pravilan jer doslovno prevedeno znači "bez ritma" - umjesto riječi "aritmija" prikladniji je naziv "disritmija", međutim on se ne upotrebljava nego se rabi naziv aritmija. Sve aritmije, a pogotovo one kronične mogu biti opasne. Nepravilnim radom srca ono ne obavlja svoju funkciju zadovoljavajuće, što šteti organizmu, a osim toga, srce se opterećuje, ugrožava samo sebe i može doći do razvoja ozbiljnijeg oštećenja srčanog mišića. Kronična aritmija može oštetiti i oslabiti srčani mišić.
středisko Ústřední evidence chovu koní (pověřené vedením ústřední evidence všech koní chovaných v ČR – mimo anglického plnokrevníka a klusáka).
On 7 October, 1915, curlers gathered in Slater and Finlayson's store to discuss prospects for the formation of a second curling club in Regina. It was agreed that a second club would not only prove beneficial in the interests of curling in the city, but the additional rink would provide better accommodation for the Provincial Bonspiel. The Club was officially established on the day of October 14, 1915 when it was given the name of The Caledonian Curling Club of Regina. C. J. Watson, who had chaired the meetings, was named the first president of the club.
S Wappe isch vertikal deilt und zeigt uff de linke Site e schwarzi Fackle mit re Flamme uff gählem Grund, uff de rächte Site e silbrigi Danne uff grienem Grund. D'Fackle stoht für d'Ortspadronin Agatha, wo als Schutzpadronin gege Für gältet, d'Danne, bis 1956 grien dargstellt, wyst uff d'Züeghörigkeit zu de Grafschaft Hauenstein hy.
U ovoj zemlji se smrtna kazna dosuđuje za 68 različitih kaznenih djela. Statistički podaci o broju pogubljenih se uglavnom čuvaju kao tajni ali Amnesty International navodi da se godišnje pogubi i do nekoliko tisuća ljudi. Zapanjuje podatak da se egzekucija tamo provodi javno, ponekad čak i na stadionima te da su česti slučajevi javnog prijenosa putem televizije. Postoji razlika u metodama egzekucije kod bogatih i siromašnih slojeva. Bogatiji osuđenici se usmrćuju injekcijom, a siromašni strijeljanjem. Prema različitim izvješćima od strane organizacija koje se bore za ljudska prava se organi usmrćenih koriste za transplantaciju te se preprodavaju na crnom tržištu iako je trgovina organima zakonom zabranjena.
Leo Romero left the Baker team in April 2009, and his departure led to a great amount of discussion among skateboarders and fans. Romero was awarded Thrasher magazine's "Skateboarder of the Year" trophy in 2010.
1945. - Japanska mornarica je nasred Pacifika potopila američki bojni brod Indianapolis. Stradalo je 880 mornara, a zabilježen je i najveći masovni napad morskih pasa na ljude.
Golf Variant on Golfin farmariversio. Se on ollut mallistossa III -sukupolvesta lähtien. Golfin IV -sukupolven Variantin valmistus lopetettiin vuonna 2006, eikä sille esitelty seuraajaa. Se vaikutti Volkswagenin myyntiin Suomessa, sillä Golf Variant oli silloin rekisteröintitilastojen mukaan yksi Suomen myydyimpiä henkilöautomalleja. Yhtymän aikoinaan tekemän linjauksen mukaan sisarmerkit olisivat jatkossa tarjonneet farmarimallin omissa valikoimissaan eikä Golfin V -sukupolveen olisi esitelty farmaria lainkaan. Markkinoiden paineessa yhtymä joutui sittemmin pyörtämään päätöksensä. V -sukupolveen perustuva uusi Variant esiteltiin maaliskuussa 2007. Suomessa se tuli myyntiin saman vuoden kesällä. Golfin VI -sukupolven myötä farmarimalli siirtyi siihen vuonna 2010. Merkittävimmät erot edelliseen sukupolveen ovat uusittu kojelauta ja keulan ilme. Sukupolvien III ja IV farmarit valmistettiin Saksassa Wolfsburgin tehtaalla, VII sukupolven farmarit Zwickaun tehtaalla. V-sukupolven ja sen faceliftmallin farmarit valmistettiin Meksikossa Pueblan tehtaalla.
Toverittaren jatkajaksi perustettua Työläisnaista julkaistiin aluksi Työmiehen yhteydessä Wisconsinin Superiorissa. Vuonna 1931 se siirrettiin New Yorkin Brooklyniin. Alaotsikolla Amerikan suomalaisten työläis- ja farmarinaisten viikkolehti ilmestynyt 12-sivuinen julkaisu sisälsi uutisia sekä artikkeleita naisten elämästä ja asemasta. Siinä oli myös mainoksia ja jonkin verran englanninkielistä aineistoa.
BGM-71G – był projektowaną odmianą pocisku BGM-71F wyposażoną w inny typ przeciwpancernej głowicy bojowej, ale nie podjęto jego produkcji. W 1996 roku planowano zastosować w części pocisków TOW głowice BLAAM (od Bunkers, Light Armour And Masonry – bunkry, cele lekko opancerzone i kamień) przystosowane do niszczenia umocnień. Przetestowano ten typ głowicy, ale również nie wprowadzono do produkcji.
У Сремскомитровачком затвору је прихватио комунистичке идеје и 1932. године постао члан Комунистичке партије Југославије. Уређивао је и издавао недељник „Сељачка мисао“ од јануара до октобра 1937. године. Од 1938. је био председник Комисије ЦК КПХ за село, а од 1939. је члан је ЦК КП Хрватске.
The soundtrack for Truck Turner was composed by Isaac Hayes. Although many regard it as Shaft's equal in composition, the soundtrack never managed to reach the mass popularity of the Shaft soundtrack, mainly due to the financial decline of Stax Records and was originally released on a double record album on vinyl which are mostly found in the "bargain bins". However, in 1993, it was released in a double-CD album alongside Hayes' other lesser-known soundtrack for the movie Three Tough Guys and again released on its own CD in 2002. Some of the music score was used by filmmaker Quentin Tarantino in the Kill Bill series.
Спејс-шатл је пензионисан 2011. године. Зграда за вертикалну монтажу се од тада реновира (њена унутрашњост) како би могла да „удоми“ нову ракету-носача која је тренутно у развоју за мисије изван ниске Земљине орбите. Кофигурација унутрашњих преграда, дизалица и лифтова мора се променити, јер је стари распоред одговарао распореду компоненти спејс-шатла. Нова ракета ће полетати са лансирне рампе 39 свемирског центра Кенеди, као и шатл, и до ње ће такође бити транспортована гусеничаром који је коришћен и за ракету Сатурн V. НАСА од 2012. године дозвољава „ограничени“ обилазак. Зграда ће бити у могућности и да се користи за монтажу комерцијалних ракета-носача. Крајем 2015. започети су опсежни радови на унапређењу противпожарног система зграде.
Komunikatory bardzo często łączą użytkowników przez serwery, do których przyłączają się, i od których działania są uzależnione. Niekiedy tak skrajnie, że użytkownik skazany jest na reklamy emitowane przez producenta aplikacji.
Na terenie Będzina znajduje się 6 obiektów zabytkowych pod ochroną prawną i 80 obiektów zabytkowych pod ochroną konserwatorską, z których do najważniejszych należą:
Návrh vědecké (umělecké) rady vysoké školy na jmenování profesorem pro daný obor se prezidentu republiky podává prostřednictvím ministra (školství, vnitra, či obrany), pokud kandidát úspěšně projde řízením ke jmenování profesorem. Ministr vrátí návrh na jmenování profesorem vědecké (umělecké) radě vysoké školy, pokud nebyl dodržen postup při řízení ke jmenování profesorem stanovený zákonem, přičemž vrácení návrhu musí být odůvodněno. Na jmenování profesorem se nevztahuje správní řád. Návrh tak nejprve prochází určitou kontrolou ze strany ministerstva. Následně je o tomto zpravena Vláda České republiky. Vláda na svém jednání, kde ministr návrhy na jmenování předkládá, následně přijímá usnesení o tom, zda předsedovi vlády doporučuje, či nedoporučuje, aby spolupodepsal rozhodnutí prezidenta republiky o jmenování profesorů. Jde přitom podle čl. 63 odst. 2–4 Ústavy o rozhodnutí prezidenta republiky, které ke své platnosti potřebuje spolupodpis (kontrasignaci) předsedy vlády nebo jím pověřeného člena vlády a za které nese odpovědnost vláda. Jmenovací dekret tak nese podpis prezidenta a předsedy vlády.
Miasto swój największy rozkwit przeżywało w epoce jagiellońskiej (XVI w.), dzięki licznym przywilejom królewskim (np. prawo składu soli z 1484 r.). W 1560 r. kościół św. Trójcy został zajęty przez arian z Ogrodzieńca. Został on zamieniony na zbór braci polskich, a katolicy zostali zmuszeni do uczęszczania do kościoła św. Stanisława w Czeladzi. Mieszczanie rozpoczęli budowę za murami miasta nowego pw. Tomasza Becketa. Zdewastowany kościół św. Trójcy wrócił do katolików na skutek interwencji królewskiej dopiero w 1564 r. Jego odbudowa trwała aż do 1601 r. W 1565 r. Zygmunt August zezwolił na organizację pięciu targów rocznie, których tradycja przetrwała do dziś. W 1589 r. na będzińskim zamku toczyły się rokowania polsko-austriackie w związku z roszczeniami Maksymiliana do korony polskiej, zakończone podpisaniem traktatu bytomsko-będzińskiego. W XVI w. istniała tu zorganizowana gmina żydowska z synagogą, łaźnią i kirkutem poza murami miejskimi (ob. Zawale). W 1655 r. miasto i zamek zniszczył najazd szwedzki, Będzin przeżył najpoważniejszy upadek gospodarczy.
Em Jahre 321 het de Konstantin I. dä dies solis zom Fiirtig erklärt. Dä vo de Chreschte als Tag vom Herr gfiiret Tag, esch au be de Ahänger vom Mithraskults de heilig Tag gsi. De Konstantin het met dem Edikt also grad zwöi wechtige Religione en Gfalle chönne tue.(ond offe loh, weli är bsonders gmeint het).
Thesis Business on vakiovarustelutaso, siinä on automaattinen kaksialue ilmastointi, nahkapäällysteinen ratti, vakionopeudensäädin, Lancia Code -järjestelmä, sähköikkunat turvasensorilla edessä ja takana, tummennetut takalasit, sadetunnistin, CONNECT -järjestelmä, soittimen, puhelimen ja CONNECTin säätimet ratissa, puhelin ja isofix sovitteet lastenistuimelle. Lisävarusteena on saatavana myös Bosen valmistama Hi-Fi järjestelmä CD vaihtajalla, aurinkokenno kattoikkuna ja pysäköintitutka eteen ja taakse.
Fredrika Dorotea (12. maaliskuuta 1781, Karlsruhe – 25. syyskuuta 1825, Lausanne, Sveitsi) oli Ruotsin kuningatar vuosina 1797–1809. Hän oli Ruotsin kuningas Kustaa IV Aadolfin puoliso ja Badenin rajakreivi Karl Ludwigin tytär.
Od lukovice koromača priprema se krem juha, a ostale pire ili krem juhe od koromača pripremaju se u kombinaciji s mrkvom, špinatom, rajčicom ili patlidžanom. Stabljike koromača koriste se za pripremu bistrih juha, povrtnih složenaca ili variva. Koromač se može pirjati s drugim povrćem, peći uz dodatak maslinova ulja, začina i krušnih mrvica ili gratinirati. S koromačem se mogu pripremati i mesna jela od piletine, svinjetine i teletine. Ujedno za perad, poput piletine i puretine, možete pripremiti zanimljive nadjeve. Za piletinu nadjev od kuhanog koromača, češnjaka, timijana, ružmarina i majorane, a za puretinu nadjev od pirjanog koromača, pršuta, pinjola, peršina, majorana i limunove korice. Ova namirnica izvrsno se slaže s dimljenim lososom i školjkama. Pirjani koromač se može pripremiti sa sipom, u kombinaciji s pirjanim paprikama, uz pečene odreske tune ili s kuhanom rižom, paprikama i pinjolima kao dio nadjeva za pastrvke.
Merkkijonolla voi olla määrätty tai muuttuva pituus. Pascal-kielessä jonon ensimmäinen merkki kertoo sen pituuden. Tämä rajoittaa jonon pituuden enintään 255 merkkiin. Rajoitus johtuu siitä, että yhtä merkkiä kuvataan 8 bitillä, jolla voidaan esittää enimmillään 256 eri numeroa, {0,1,..,254,255}. C-kielen merkkijonot taas päättyvät nollamerkkiin, mikä taas estää nollamerkin käytön muualla merkkijonossa. C-kielen tapaa toteuttaa tyyppisiä merkkijonoja kutsutaan myös termillä ASCIIZ. Vaihtoehtoisesti merkkijonon pituus voidaan tallettaa merkkijonon itsensä ulkopuolelle tietueen tai luokan attribuutiksi. Common Lisp -kielessä merkkijono ei ole sidoksissa merkistökoodaukseen, vaan kielessä on oma tietotyyppinsä nimeltä merkki.
Bilton is a village in Northumberland, in England. It is situated near the River Aln, a short distance inland from the North Sea coast, close to Alnmouth. Alnwick is the nearest town.
S Saarland isch eins vo de 16 Bundesländer vo Dütschland und hät rund 1'054'580 Ywohner uff re Flächi vo 2'568,65 km². D Hauptstadt isch Saarbrücken – im Ortsdialäkt Saarbrigge – und hät knapp 200'000 Ywohner.
Dobrą grą we francuskim zespole zwrócił na siebie uwagę wielkich klubów z Anglii, Niemiec, Hiszpanii i Włoch. Zdecydował się jednak pozostać we Francji i przeszedł do mistrza kraju Olympique Lyon za kwotę 7,5 mln euro. 31 sierpnia 2011 trafił do AS Roma, z którym podpisał czteroletni kontrakt. 13 czerwca 2016 roku podpisał pięcioletni kontrakt z Juventusem. Kwota odstępnego wyniosła 32 mln euro.
Vuonna 2005 Savola nousi painoluokkaan 48 kg, jossa on kilpaillut siitä lähtien. Toukokuussa hän kilpaili ensimmäisen kerran aikuisten sarjassa voittaessaan Saksan Grand Prix'n. Heinäkuussa hän sijoittui yhdellä voitolla ja tappiolla juniorien (alle 20-vuotiaiden) MM-kilpailuissa kahdeksanneksi, ja elokuussa hän oli juniorien EM-kilpailuissa viides. Syyskuussa Savola osallistui ensimmäisiin aikuisten kansainvälisiin arvokilpailuihinsa, Budapestin MM-kilpailuihin. Ensimmäisessä ottelussaan suomalainen hävisi selätyksellä lopulta hopeaa saavuttaneelle Ukrainan Iryna Merleni-Melnykille, joka edellisvuonna oli voittanut olympiakultaa. Keräilyottelussa Savola hävisi kanadalaiselle, lopulta pronssille yltäneelle Carol Huynhille. Lopputuloksissa Savola sijoittui 23:nneksi.
Im Weste vo Schottland ligged d Hebride, weli id üssere- und innere Hebride underteilt sind. Im Norde liget d Orkney-Insle und no wiiter usse liget d Shetland-Insle
Most artificial market proponents reject the traditional socialist adoption of the labour theory of value as they believe it cannot be used as the basis for allocating scarce resources. The reason given is that even if the labour theory of value can give a (partial) indication of availability of resources, it certainly cannot be used as a means to express consumers’ preferences. Thus they feel that the labour theory of value cannot serve as the basis for an allocative system that aims at both meeting needs and, at the same time, securing consumer sovereignty and freedom of choice. Instead, the model proposed here is, in fact, a system of rationing, which is based on the revealed consumers’ preferences on the one hand, and resource availability on the other.
James Earp was the older brother of Wyatt and never involved in the law enforcement side of the family. He was present in Tombstone but worked as a bartender. Warren Earp was the youngest brother of the Earp brothers and bounced between Tombstone and California during 1880-82.
V jádrové části listů je přítomen tzv. gel, čistý obsahuje asi 99 % vody a 0,3 % různorodých sacharidů. Gel je poměrně kyselý, pH bylo stanoveno na 4,4 až 4,7. Barbaloin v něm není zastoupen. Mezi hlavní složky směsi sacharidů náležejí pektiny, hemicelulózy, glukomanany, acemanany a deriváty manózy. Nejhojněji zastoupeným cukrem je manóza-6-fosfát. Z dalších látek jsou přítomny aminokyseliny, lipidy, steroly (lupeol, kampesterol a β-sitosterol), třísloviny a enzymy. V sušině gelu jsou proteiny zastoupeny 8,9 %, tuky 5,1 %, minerální látky 23,6 %, rozpustné cukry 27,8 % a polysacharidy 35 %. Tyto polysacharidy, označované jako glukomanany nebo polymanany, jsou tvořeny z několika až několika tisíc jednotek manózy a v menší míře i glukózy, složených do převážně lineárních řetězců. Hlavní polysacharid je acemanan.
Výkonnější verze z řady GeForce 9500. Využití podobné jako u GeForce 9500 GS, to je umístění do HTPC a kanceláří a na nénaročné hraní starších her. Osazené 55 nm jádro G96 má 32 unifikovaných shaderů, 16 TMUs jednotek, 8 ROPs jednotek, 128-bit paměťovou sběrnici a teoretický výkon 134 Gigaflops.
Betelgeza to jedna z najjaśniejszych gwiazd na niebie, jak również jedna z najbardziej interesujących dla astronomów. Jest widoczna na „prawym ramieniu” postaci Oriona i tworzy wierzchołek trójkąta zimowego, asteryzmu złożonego z jasnych gwiazd dobrze widocznych zimą z Polski. Barwa gwiazdy jest wyraźnie czerwona, co z łatwością można zauważyć gołym okiem. Pomimo że gwiazda ma oznaczenie Bayera „alfa”, nie jest najjaśniejszą gwiazdą gwiazdozbioru. Na pierwszym miejscu jest beta Orionis, Rigel. Należy przy tym zaznaczyć, że Betelgeza to gwiazda zmienna półregularna, której obserwowana wielkość gwiazdowa zmienia się od 0,3 do 1,1m z kilkoma nakładającymi się okresami zmian, trwającymi od pół roku do sześciu lat, a być może także dłuższymi.
Über einzelni Entscheidige wird glegentlich sehr kontrovers diskutiert - es Biischpiil sind de Henry Kissinger und de Le Duc Tho, wo de Nobelpriis defür zuegschproche überchoo händ (nur de Henry Kissinger hät de Priis aagnah), dass sie - nach Millione vo Opfer - de Chrieg beendet händ, wo in iirer eigener Mitverantwortig aagfange het.
Освајач (18) : 1916/17, 1942/43, 1960/61, 1966/67, 1969/70, 1970/71, 1971/72, 1978/79, 1982/83, 1985/86, 1986/87, 1992/93, 1997/98, 1998/99, 2001/02, 2005/06, 2006/07, 2009/10.
»Originellilla, hyväsydämisellä ja nerokkaalla boheemiluonteellaan hän hankki itselleen laajaa populariteettia ja poroporvarien halveksunnan; hän oli jumalien suosikki ja tuhlaajapoika. Kun tämä suuri lapsi oli kuollut, hänen elämäntyöstään jäi jäljelle ajaton runoilija – suomenkielisen Suomen merkittävin lyyrikko.»(Runoilija Elmer Diktonius käännösvalikoimansa "Lyriskt Urval" esipuheessa 1931)
С обзиром да је изграђена на источној обали Флориде, која гледа на Атлантик, зграда је пројектована да издржи налете урагана. У темељ је уграђено скоро 22.300 m3 бетона и 4.225 великих челичних шипки забијених 47 метара у кречњачко тло.
De am Afang no slawisch Ort Potsdam isch 993 als Poztupimi zum erschte Mol in re Urkunde erwähnt, 1317 erschtmols als Stadt. Ab 1416 hät s de Hohezollere ghört.
The close of the 19th century and the beginning of the 20th brought significant changes in high school curriculum and school management. The Board of Education had by now replaced the old Board of Trustees. In 1890, "manual training" was offered in school. By 1891, sciences had been added to the course of study. A tradition of excellence was beginning to evolve, and in 1892 two Columbia graduates were admitted to Cornell University. Musical enrichment was added in 1894 with the hiring of a singing teacher from New York City. Early in the 1900s the value of athletics was recognized and encouraged at Columbia by the organization of boys' and girls' teams. The student council was formed in 1912, and The Columbian student newspaper followed in 1915.
D Uniwersidäät Kopehaage (dänisch: Københavns Universitet, latiinisch: Universitas Hafniensis) isch die eltist Uniwersidäät in Dänemark und het iire Sitz z Kopehaage. Dr Zaal vo de Studänte nooch isch si die zwäitgrössti Uniwersidäät im Land. Si isch im Joor 1479 gründet worde und isch noch dr Uniwersidäät Uppsala die zwäiteltisti Hochschuel in Skandinawie. D Geböid vo dr Uniwersidäät lige hüte im ganze Groossruum Kopehaage verströit, s Haupt- und d Verwaltigsgeböid si aber immer no in dr Innestadt.
Škotski glazbenik Mylo također je dopunio nekoliko pjesama za album s Minogue. Nakon snimanja pjesama u studiju rekao je: "Poslane su da se montiraju i bit će na konačnom albumu". Bio je šokiran kad je album izdan bez ijedne pjesm eu koju je bio uključen. "Iskreno, mislim da je album totalni nered, posebno za pjesmu koju je ona ustvari ukrala, (od Kish Mauve) "2 Hearts"", rekao je za BBC Radio 1.
Kafru Bavakeh (Persian: كفروباوكه‎, also Romanized as Kafrū Bāvakeh; also known as Kafrū Bābākīyeh-e Şayyādī) is a village in Posht Tang Rural District, in the Central District of Sarpol-e Zahab County, Kermanshah Province, Iran. At the 2006 census, its population was 119, in 21 families.
De Roman isch spannend gschribe. De Simon Beckett cha eim mid siine Büecher fessle und es wird schwirig das Buech wider us dr Hand zlegge. Anders als bi de Vorgänger wird dasmal nid so detailiert d'verfuiligsprozess vo der Liichene beschribe. Trotzdem jagd eim de Thriller nu schuurigi angst ii. Mier hed das Buäch sehr gfalle und ich würds a jedem Krimiliebhaber wiiterempfäle. Nur ei negativpunkt hed das Buech, nämlich das mä füfizg siite vor schluss nu vor em Protagonist usegfindet wer dr eigentlich Täter isch. Trotzem es glungnigs Buech und dr offnig schluss lad uf ne fortsetzig hoffe.
Понекад се слика скоро савршено уклапа у рјешење, али је потребно један глас назива слике промијенити. Тада се поред слике исписује који глас треба да се замијени којим гласом.
2514 Taiyuan је астероид главног астероидног појаса чија средња удаљеност од Сунца износи 2,651 астрономских јединица (АЈ). Апсолутна магнитуда астероида је 12,9.
Marine Park Uminonakamichi sijaitsee Hakatanlahden pohjoispuolella sijaitsevalla kapealla niemellä. Puistossa on huvipuisto, eläinpuisto, puutarhoja, uimarantoja, hotelli ja suuri akvaario.
Ìm Hornung 1984 hàt d Stàdt Rìxa d Commanderie ìn dr Fàmìlia Zuber àbkàuift. S Gebäi ìsch renoviart un nèi igrìchta worra fer, zitter Septamber 1986, d Mairie-Verwàltung z'empfànga.
8 września 1939 r. w rejonie Brzezin miała miejsce bitwa oddziałów Armii Łódź z niemiecką 10. Dywizją Piechoty. Wówczas, podobnie jak pod koniec wojny, Brzeziny zostały zbombardowane. Niemcy włączyli miasto w granice Rzeszy, przemianowali je na Löwenstadt i rozpoczęli brutalne prześladowania ludności żydowskiej. Likwidacja utworzonego przez Niemców brzezińskiego getta nastąpiła w maju 1942 roku – jego mieszkańców wywieziono do obozów zagłady w Chełmnie i Oświęcimiu. W dniach 18 i 19 stycznia 1945 roku wojska radzieckie wyparły Niemców. W toczonych wówczas walkach zginęło około 200 żołnierzy radzieckich, których podobnie jak polskich żołnierzy „września”, pochowano na cmentarzu przy ul. Łódzkiej. W czasie wojny zniszczeniu lub poważnemu uszkodzeniu uległo prawie 60% budynków, a liczba ludności zmalała do ok. 6000. Obecnie Brzeziny liczą ok. 13 tys. mieszkańców.
Oni su iza sebe ostavili neosporno vredna književna dela, kao što su: zbirke pesama Milana Rakića, Sime Pandurevića, V.P. Disa; pripovetke Za kruhom Ive Cipika, Iz starog jevanđelja i Božji ljudi Bore Starikovića; romane Nečista krv Bore Stankovića, Pauci Ive Cipika, Došljaci Milutina Uskokovića, Bespuće Veljka Milicevica; (drame) Koštana i Tašana Bore Stankovića.
Jde o menší obec vesnického typu s dlouhodobě rostoucí populací. K 31. prosinci 2014 zde žilo 1001 lidí. Během roku 2014 populace stoupla o 0,7 %.
Leinon yhteistyö Kaarle Halmeen kanssa jatkui myöhemmin elokuvan parissa. Halmeen ohjaaman varhaisen suomalaisen näytelmäelokuvan Kesä käsikirjoitus oli Leinon käsialaa. Filmin ensi-ilta pidettiin Lyyra-teatterissa Helsingissä tammikuussa 1915.
The school was the 96th-ranked public high school in New Jersey out of 339 schools statewide in New Jersey Monthly magazine's September 2014 cover story on the state's "Top Public High Schools", using a new ranking methodology. The school had been ranked 47th in the state of 328 schools in 2012, after being ranked 75th in 2010 out of 322 schools listed. The magazine ranked the school 89th in 2008 out of 316 schools. The school was also ranked 79th in the magazine's September 2006 issue, which surveyed 316 schools across the state. Schooldigger.com ranked the school 150th out of 381 public high schools statewide in its 2011 rankings (an increase of 29 positions from the 2010 ranking) which were based on the combined percentage of students classified as proficient or above proficient on the mathematics (82.5%) and language arts literacy (94.6%) components of the High School Proficiency Assessment (HSPA).
In 2012, the News & Review received a grant from the Sierra Health Foundation to help fund stories throughout California about the state's low rates of participation in CalFresh, colloquially known as food stamps.
"Speakerphone": Iako nikad nije objavljena kao singl dospjela je na 85. mjesto kanadske ljestvice zbog velikog broja digitalnih preuzimanja s albuma. Također, postigla je nešto popularnost u SAD-u jer je stavljena na Madonnin popis pjesama na iTunesu i izvedena na America's Best Dance Crew. U kolovozu Kylie je održala natjecanje za svoje obožavatelje da naprave videospot za pjesmu. Pobjednik bila je animacija koju je napravio mađarski animator Rudolf Pap. Videospot je prikazan 4. listopada na Hollywood Bowl prije Minogueinog koncerta.
The actual gunfight took place in a vacant lot behind the O.K. corral, next to a photography studio, not in the corral itself. It was not an "event by appointment", as the prearrangement between Billy and Wyatt the night before depicts in the movie. It evolved the morning of the fight as the Earps responded to the chaos and threats raised by Ike Clanton after drinking himself into a rage the entire night before.
W 2007 roku Aldama został powołany do reprezentacji Kuby na Złoty Puchar CONCACAF. Nie zagrał jednak na nim w żadnym meczu, a Kuba odpadła z turnieju po fazie grupowej.
Bobby Brown (* 5. února 1969 Boston) je americký R&B zpěvák, skladatel a tanečník. Svou sólovou kariéru začal v roce 1986 v kapele New Edition, kterou však záhy opustil, vydal se na sólovou kariéru a několik jeho písní se dostalo do Top 10 nejprestižnější singlové hitparády Billboard Hot 100. Jeho nejznámější album se jmenuje Don't Be Cruel, za které dostal i cenu Grammy.
Według danych na rok 1990 gminę zamieszkiwały 903 osoby, a gęstość zaludnienia wynosiła 149 osób/km² (wśród 1287 gmin regionu Île-de-France Vaugrigneuse plasuje się na 654. miejscu pod względem liczby ludności, natomiast pod względem powierzchni na miejscu 608.).
Чјерње Поље (свк. Čierne Pole) насељено је мјесто са административним статусом сеоске општине (свк. obec) у округу Михаловце, у Кошичком крају, Словачка Република.
De Flughafe vo Tan Son Nhat hät sini Ursprüng i de Aafäng vo de 1930er Johr, wo di französisch Kolonialregierig en chlinne Flughafe mit ere uubefestigte Start- und Landebahn baut hät.
Kolorování nebo ruční kolorování označuje některou z mnoha metod ručně přidávané barvy do černobílé fotografie nebo jiného obrázku (například černobílý film) pro zvýšení jeho realistické podoby. Typicky se používají vodové barvy, oleje a další druhy barev, které se aplikují na povrch pomocí štětce, prsty, tamponem či sprejem. Některé fotografické žánry, zejména krajinářská a portrétní fotografie, byly ručně kolorovány častěji než ostatní druhy. Některé ručně kolorované fotografie byly populární natolik, že se některé firmy specializovaly na jejich výrobu.
Hadí lázně jsou jednou z lázeňských budov severočeského města Teplice, jeho čtvrti Šanov. Po privatizaci roku 1990 byly opuštěny, jako lázně nyní nefungují.
D Amäise lääbe uf vili verschiideni Wiise, vo nomadische „Jeeger“ über „Sammler“ und „Züchter“ bis zu Arte aane, wo Bilz as Naarigskwelle kultiviere: d Blattschniideramäise (d Gattige Atta und Acromyrmex). Es git Arte wo d Sklaverei kenne und Arbäiter vo andere Arte „versklave“ (zum Bischbil Polyergus rufescens), oder Sozialparasitismus, wo iiri Wiibli in Staate von ere andere Art iiwandere und iiri Noochkomme vo dene lön lo ufzie (zum Bischbil Anergates atratulus).
Циклус ефикасности, највећи је код ракетних мотора (~ 60 +%), пошто они могу да постигну изузетно високе температуре при сагоревању и могу имати веома велику, енергетску ефикасност млазнице. Циклус ефикасности турбомлазних мотора (и сличних), ближе је вредности од 30%. Практично, са сагоревањем се постижу ниже температуре, пошто су им млазнице много мање ефикасности.
Ołomuniec jest jednym z najważniejszych w skali kraju ośrodków administracyjnych, przemysłowych, handlowo-usługowych, akademickich (m.in. Uniwersytet Palackiego) i kulturalnych. Stanowi także ważny węzeł drogowy (drogi ekspresowe w kierunku Brna, Ostrawy/Bielska-Białej i Hradca Králové/Wrocławia) i kolejowy (II korytarz kolejowy z Polski do Austrii i III korytarz kolejowy ze Słowacji przez Ostrawę, Pragę i Pilzno do Niemiec).
Był przewodniczącym stowarzyszenia byłych stypendystów Fundacji im. Aleksandra von Humboldta Societas Humboldtiana Polonorum. W 1992 został redaktorem naczelnym czasopisma „Reports on Mathematical Physics” oraz autorem lub współautorem kilkudziesięciu artykułów, kilku monografii i podręczników z dziedziny fizyki teoretycznej.
Stronnictwo Demokratyczne uznaje za swój początek rok 1937, kiedy w Warszawie, potem w Krakowie, Łodzi, Lwowie, Wilnie, Katowicach, Sosnowcu, Bielsku, Poznaniu, Kaliszu, Gdyni i innych mniejszych miastach II Rzeczypospolitej powstawały Kluby Demokratyczne, które pod koniec 1937 stworzyły niezależny społecznie ruch demokratyczny. Program tych klubów został wyrażony w tzw. „małej deklaracji demokratycznej”. Został on przyjęty 16 października 1937 na konstytucyjnym zebraniu Klubu Demokratycznego w Warszawie. Program ten nadawał klubowi opozycyjny charakter przeciwko rządowi sanacyjnemu. Kluby te opowiedziały się wówczas przeciwko tendencjom totalitarnym i nacjonalistycznym. Nawiązywały do Polskiego Stronnictwa Demokratycznego, partii działającej w okresie zaborów.
Pakistan isch aber nach 1947 sehr es zerrissenigs Land gsi. Des isch eimol d Indus-Region (West-Pakistan) gsi un uf dr andere Site s Delta vum Ganges un Brahmaputra (Ost-Pakistan). Dezwische sin 2000 Kilometer mehrheitlich hinduistischs Indie gläge. D Hauptstadt vu dem Staatsgebilde isch in Westpakistan gläge, d Bevölchrigsmehheit aber in Ostpakistan gsi, wo sich immer wiider benoochdeiligt gfüehlt het. Im damalige Ostpakistan hät d'Bevölkerig aber nur Bengalisch gsproche. Sie händ Urdu nöd verschtande und händ ihri eigeni Gschicht. Das und die grosse Dischtanze händ grossi Problem bracht zwüsched dene zwei Landesteili.
Jméno rodu nese také vila Portheimka, barokní letohrádek v Praze-Smíchově. Letohrádek vystavěl v roce 1782 významný barokní architekt Kilián Ignác Dientzenhofer původně pro svou rodinu. Později objekt získal rod Buquoyů, od něhož ho zakoupili bratři Moses a Leopold Porges z Portheimu.
Pretpostavlja se da je naziv Tenja izvedenica iz mađarske riječi tehén (krava). Naziv se prvi put pojavljuje u popisu hrvatskih župa kod skupljanja poreza (desetine) između 1332. i 1335. godine u vrijeme personalne unije između Hrvatske i Ugarske. Budući da su se nekada na ovom području nalazili pašnjaci i naselja u kojima se gajila stoka, moguće je da je tadašnji skupljač desetine preveo neko od starih imena (Thehene, Thehne, Thehnye, Tehyne) koje je vremenom postalo Tenje. 1914. godine ime je službeno promijenjeno u Tenja. [nedostaje izvor]
Konetyyppiä valmistettiin vain arviolta yhden laivueen verran. Lentokoneet päätyivät suojaamaan Focke-Wulfin lentokonetehdasta Bremenissä kesällä 1940.
Po lewej stronie ołtarza znajduje się późnogotycka Kaplica św. Sebastiana (niem. Sebastianskapelle, zwana również Euchstachiuskapelle), bogato zdobiona sztukateriami Johanna Zimmermanna. Miejsce ostatniego spoczynku rodziny Törring (od 1472). W środkowej części ołtarza znajduje się obraz św. Huberta autorstwa Johanna Georga Wintera z 1755.
Нара је био главни град Јапана у периоду од 710. до 784. године. Град је саграђен по моделу кинеског главног града за време династије Танг, Чангана (Chang'an), данас познатог као Ксиан (Xi'an). После 784. године престоница је премештена у Нагаока-кјо (長岡京) у провинцију Јамаширо, и коначно 794. године у Кјото, што је био почетак Хејан периода.
Robot je uređaj za pomoć ljudima u svakodnevnom životu koji obavlja zadatke umjesto čovjeka. Robotika je znanost koja se bavi robotima. Riječ robot potječe iz češkog jezika, a prvi ga put spominje češki pisac Karel Čapek u svojoj drami (R.U.R.) 1920.g. U Americi 1958. godine, a kasnije i Sovjetskom Savezu sastavljeni su prvi roboti Scart i Maša. Prvog hrvatskog robota sastavio je ing. Branimir Makanec zajedno s grupom mladih stručnjaka 1966. godine. Robotika se danas najviše primjenjuje u automobilskoj industriji a njena najveća središta su u Japanu, Kini, Americi i Europi.
Међу уметницима који су се ту окупљали у боемској атмосфери били су: Пабло Пикасо, Гијом Аполинер, Ерик Сати, Марк Шагал, Фернан Леже, Макс Жакоб, Хаим Сутин, Амедео Модиљани, Езра Паунд, Макс Ернст, Марсел Дишан, Константин Бранкуши, Дијего Ривера, Алберто Ђакомети, Андре Бретон, Салвадор Дали, Хенри Милер, Семјуел Бекет, Ежен Јонеско, Хоан Миро, Ернест Хемингвеј и други. Ту су боравили и политички емигранти попут Владимира Лењина, Лава Троцког и Порфирија Дијаза.
1997. ГОДИНА XXXIII Сусрети Јоаким Вујић у Зајечару – представа Зганарел или уображени рогоња: Награда „Сима Крстовић“ – Слободан Љубичић за најбољу мушку улогу; Награда за режију: др Душан Михаиловић; Награда „Јован Милићевић“ за младог глумца: Јелена Цвијетић; Награда за епизодну улогу – Александар Сибиновић; Награда: За најбољу представу; Награда за неговање сценског језика – Ансамблу представе; Награда за костимографију: Снежана Ковачевић. Међународни фестивал „Словенски венац“ у Москви Награда за режију – Кирил Панченко Награда за најбољу женску улогу: Деса Богдановић.
Играчку каријеру започео је у екипи Акрони Јесеница у свом родном граду, а потом је у сезони 1962/63. прешао у реде загребачког Медвешчака за који је играо у првенству Југославије наредних 20 година.
Bi dr Nationalrootswaale 2011 hät s das Ergebnis gää: BDP 3,5 %, CVP 23,7 %, EDU 0,1 %, EVP 2,3 %, FDP 11,1 %. GLP 2,8 %, GP 3,9 %, SP 24,1 %, SVP 26,4 %, Suschtigi 2,1 %.
Метале је најбоље чувати у стабилној атмосфери ниске влажности ваздуха, најбоље до 40%, или ако је могуће мање. Сребро чувано на влажним местима врло брзо потамни. Дакако код предмета где је сребро комбиновано са материјалима органског порекла попут дрвета, слоноваче, односно кости или рожине најбоље је да предмете чувамо при релативној влази ваздуха од најмање 40 - 45% . Температура од 15 до највише 25 Ц, најбоље не више од 18 Ц. Разина расвете за нелакиране предмете дп 300 лукса, за лакиране до 150 лукса, за предмете код којих је сребро комбиновано са светлоосетљивим материјалом до 50 лукса (папир, тканине, обојена кожа или пергамент).
Sauroposeidon ("Ještěří Bůh moří" nebo "Ještěří Poseidon") byl jedním z největších dosud známých dinosaurů, a tím i suchozemských živočichů vůbec. V roce 1994 byly v kraji Atoka v Oklahomě (USA) objeveny paleontologem Dr. Richardem Ciffelim obrovské krční obratle, dlouhé až 1,4 metru, patřící tehdy dosud neznámému spodnokřídovému sauropodovi. V roce 2000 byl pak tento obří brachiosauridní sauropod popsán pod formálním vědeckým názvem Sauroposeidon proteles.
W latach 1986–1993 pełnił funkcję prorektora, a od 1993 do 1999 funkcję rektora Uniwersytetu Mikołaja Kopernika. W latach 1999–2001 był wiceprzewodniczącym Rady Głównej Szkolnictwa Wyższego i przewodniczącym Komisji Finansów RG. Do 2005 był przewodniczącym Państwowej Komisji Akredytacyjnej. W marcu 2005 ponownie został wybranym na rektora UMK. Zastąpił na tym stanowisku profesora Jana Kopcewicza. Funkcję tę sprawował do 31 sierpnia 2008. Został zastąpiony przez Andrzeja Radzimińskiego.
D Landgroofschaft het während dr Geegereformazion zum letschte Mol e wichdigi Rolle gspiilt, wo dr Fürstbischof Jakob Christoph Blarer vo Wartesee in de 1580er Joor d Wiiderlösig vom Lääche und vo alte grundherrschaftlige Pachte vo Basel verlangt het. Basel het sich eme äidgenössische Schiidspruch müesse böige, wo as Baadener Verdraag bekannt worden isch. Si het em Fürstbischof 200'000 Gulde für d Ablöösig zaalt und isch drfür in dr ändgültig Bsitz vo de ehemoolige fürstbischöflige Ländereie, drunder d Landgoofschaft, choo. Für zum d Schulde decke, wo si het müesse mache, het d Stadt s Wiiumgäld uf dr Landschaft erhööt. Das het d Baselbieter ufbrocht und es isch zum Basler Rappechrieg cho. Dä Strit het vo 1591 bis 1594 duurt, isch aber umbluetig usgange, wil dr Basler Hauptmaa Andreas Ryff d Landschäftler drvoo het chönne überzüüge, ass es käi andere Wääg gäb.
Spears esiintyi ensimmäisen kerran Yhdysvaltojen valtakunnallisessa televisiossa vuonna 1992 kilpaillessaan The Star Search -ohjelmassa. 12-vuotiaana Spears liittyi Disney Channelin The All New Mickey Mouse Club -ohjelman näyttelijäkaartiin ja esiintyi ohjelmassa vuosien 1993 ja 1994 ajan. Spearsia ei hyväksytty ohjelmaan tämän ensimmäisellä yrityksellä, mutta hän pyrki parin vuoden päästä uudestaan päästen mukaan. Spears oli 12-vuotias roolin saadessaan, ja hän on sanonut sen olleen yksi elämänsä parhaimmista kokemuksista. Samaan aikaan show’ssa esiintyivät myös nykyiset poplaulajat Justin Timberlake, Joshua Chasez ja Christina Aguilera sekä näyttelijä Ryan Gosling.
Muukalaislegioona sai alkunsa Ranskan kuningas Ludvig Filipin ja marsalkka Nicolas Jean-de-Dieu Soultin 9. maaliskuuta 1831 allekirjoittamasta määräyksestä, jossa maan armeijaan määrättiin perustettavaksi uusi yksikkö, Muukalaislegioona.
Zom Aagucke gibt s d Villa Zenneck vo 1871, d Alt Schual vo 1848, d Ruahbank vo 1846, s Gaschthous zua dr drei Lenda vo 1899 ond s Alt Jägerhous vo 1750.
27. listopadu 1990 se stal vůdcem Konzervativní strany a o den později byl jmenován předsedou vlády. Jeho léta v úřadě byla poznamenána spory uvnitř vlastní strany, které se projevily například při schvalování Maastrichtské smlouvy.
W swojej historii miasto nazywane też było: Banden, Bandin, Bandzien, Bondin, Bandzen, Bandzin, Bądzin, Bendzin oraz przez okupantów niemieckich (1939-1945) Bendsburg.
S Relatiwidäätsbrinzip säit, ass bäide rächt häi: Wenn s für e Beobachder im Zug usgseet, wie wenn s Berong, wo sich relativ zum Zug bewegt, verchürzt isch, denn muess es für e Beobachder uf em Berong usgsee, wie wenn dr Zug, wo sich bewegt, verchürzt isch. Die Lorentzkontrakzion gältet numme in dr Richdig vo dr Beweegig, wil jo sänkrächt zur Richdig vo dr Beweegig d Eräigniss in bäide Bezugssüsteem gliichzitig si. Bäidi Beobachder dänke, ass z. B. d Hööchi vo dr Oberläitig über em Zug gliich grooss isch.
Sančo je vjerojatno bio najstarije dijete Sanča VI. i Sanče. Rođen je ubrzo nakon njihova vjenčanja, vjerojatno u Tudeli, njihovom uobičajenom mjestu stanovanja. Bio je stariji brat Berengarije, supruge Rikarda Lavljeg Srca, kralja Engleske za kojeg se udala 1191. na Cipru na putu u Svetu zemlju tijekom Trećeg križarskog rata. Sancho i Rikard navodno su bili dobri prijatelji i bliski saveznici, čak i prije nego što ih je brak okupio. Francuzi su iskoristili Rikardovo zatočeništvo u Njemačkoj i zarobili neke ključne utvrde anžujskih dominiona uključujući Loches. Kad se Richard vratio svojim kontinentalnim zemljama godine 1194., Sančovi vitezovi su za njega opsjedali dvorac. Čim je Rikard stigao, Sančo se bio prisiljen vratiti u Navaru na vijest o smrti svoga oca. Bio je okrunjen u Pamploni 15. kolovoza.
Bi Schruube mit eme Chopf, wo d Form vom ene Chäigel, ere Schiibe oder ere Linse cha haa, dient d Ringflechi under em Chopf as Aaschlag gege s glochte Däil, wo mit iine befestigt wird. Dr Chopf isch eso gformt, ass mä d Schruube mit Wärkzüüg cha dräije.
Planeta se poprvé dostala do povědomí v době Služebnického džihádu, kdy patřila mezi nepřipojené planety (nepatřila ani k Synchronizovaným světům myslících strojů, ani k Lize vznešených, ovládané svobodným lidstvem). Když počítačová všemysl Omnius zjistila, že dobývat planety Ligy je příliš nesnadné, zaměřily se myslící stroje na napadání nepřipojených planet. Liga na to reagovala tak, že se pokoušela co nejvíce nepřipojených planet získat do svých řad. Za tímto účelem vykonal vrchní velitel vojsk Ligy Vorian Atreides inspekční cestu na Caladan. Ten byl už v té době obýván málo početným, ale poctivým a šťastným rybářským lidem. Vorian se zde seznámil s dívkou Leronikou, která mu později porodila dva syny. Vorian však kvůli vojenským povinnostem neměl čas se jim věnovat a přestože Leroniku později přestěhoval na Salusu Secundus a prožil s ní šťastný život, se svými syny nikdy příliš dobře nevycházel.
Ukonpalko voi kasvaa metrin mittaiseksi. Sen kukat ovat keltaiset ja siemenkota muistuttaa pähkinää: siinä on tavallisesti yksi tai joskus kaksi siementä. Ukonpalko kasvaa tiiviinä kasvustoina ja kukkii alkukesästä.
Festivaali keskeytettiin Meiji-kaudella seitsemäksi vuodeksi. Sen järjestämistä jatkettiin 12. Meijin hallintovuotena ja on siitä lähtien tunnettu nimellä Hakata Dontaku.
The earliest known lock and key device was discovered in the ruins of Nineveh, the capital of ancient Assyria. Locks such as this were later developed into the Egyptian wooden pin lock, which consisted of a bolt, door fixture, and key. When the key was inserted, pins within the fixture were lifted out of drilled holes within the bolt, allowing it to move. When the key was removed, the pins fell part-way into the bolt, preventing movement.
»Mitä E. L:n persoonaan tulee, tunnen sitä kohtaan tällä hetkellä vain sääliä. On jotain syvästi traagillista hänen täysin naivissa kritiikittömyydessään, jolla hän turmelee runoilijanmaineensa. Olet täysin oikeassa siinä, että täytyy ihmetellä hänen lähimpiä ystäviään, jotka eivät koeta estää häntä liukumasta täydelliseen Tivoli-runouteen, vaan petollisilla kiitoksillaan nukuttavat hänen itsekritiikkinsä rippeetkin. – – Luulen tuntevani L:n mieskohtaisesti koko hyvin. Hän on hyväntahtoisimpia miehiä maailmassa, mutta heikko ja vaikutuksille altis. – – Hän jos kukaan olisi tarvinnut ankaria ystäviä ja ankaria arvostelijoita.»(Runoilija prof. V. A. Koskenniemi kirjeessään Iltalehden toimittajalle Emerik Olsonille lokakuussa 1920. Olsonin arkisto, Kansalliskirjasto)
He was killed in a helicopter which was shot down by Armenian forces near the Karakend village of Khojavend district in Nagorno-Karabakh, Azerbaijan. There were no survivors of the crash.
Listy aloe jsou velmi dužnaté a na povrchu jsou pokryty tlustou kutikulou, zabraňující odpařování vody (1 na obrázku Řez listem aloe). Pod pokožkou je zelená vrstva listového parenchymu, v níž probíhá fotosyntéza (2). Bezprostředně pod touto vrstvou je vnější vrstva dužniny s vodivými pletivy (4). Mimo cév xylému a sítkovic floému jsou zde přítomny ještě kanálky (mléčnice) s latexem, který z nich při porušení vytéká v podobě žluté viskózní kapaliny. Všechny tyto vrstvy tvoří dohromady asi 20 až 30 % hmotnosti listu. Zbývající podíl připadá na vnitřní dužninu, tvořenou bezbarvými, velkými, tenkostěnnými parenchymatickými buňkami s gelovitým obsahem (3).
Koska Linux-ydin käyttää nimenomaan GNU GPL versiota 2 (GPLv2), sitä eivät sido lisenssiversion 3 rajoitukset, joita Torvalds on vastustanut ja on ilmoittanut, ettei Linux-ydin siirry versioon 3.
Била је нимфа најада која је потицала са извора или фонтана града Атине, односно са њених продајних места. На то указује њено име, изведено из речи praxis, што би значило пословну трансакцију или потраживање нечега. Други део њеног имена указује на богињу Теју. Повезана је и са атинском богињом Праксидиком. Аполодор је као њене родитеље помињао Фрасима и Диогенеју. Била је удата за Ерихтонија и са њим имала неколико деце: Пандиона, Кекропа, Пандора, Метиона, Прокриду, Креусу, Хтонију и Оритију. Према неким изворима, њен муж је био Ерехтеј.
La Tour-de-Peilz (frankoprovenzalisch [la twa de pai, la beka de pai], dytsch veraltet Vivis zum Thurn ) isch e bolitischi Gmai im Bezirk Nyon im Kanton Waadt, Schwyz.
Bis 1935 hät de hüttig Herrischrieder Ortsdeil Lochmatt zu de selbständige Gmeind ghört. 1972 isch Hogschür uff Herrischried ygmeindet worre.
Конзервација рестаурација предмета од сребра је активност посвећена заштити и очувању историјских и археолошких предмета од сребра. На предметима културне баштине овај рад обављају школовани или државно испитани рестауратори метала.
Lums (známé také jako Lums: The Game of Light and Shadows) je videohra z roku 2013. Vytvořilo ji pražské studio Hyperbolic Magnetism. Hra vyšla pro iOS, přičemž verze pro Android je v přípravě.
Zwischą dęr DEG on' dęr WEG isch seit 1968 ą emmęr stärkere Vęrbendong entstandą, wó nå ao d'DEG dęr gréßte Tail vodde Gschäftsfiąhrongsufgábeną iąbęrnommą hot.
The citizen body is advised by experts but it is the citizen body which functions as the ultimate decision-taker . Authority can be delegated to a segment of the citizen body to carry out specific duties, for example to serve as members of popular courts, or of regional and confederal councils. Such delegation is made, in principle, by lot, on a rotation basis, and is always recallable by the citizen body. Delegates to regional and confederal bodies should have specific mandates.
Päivittäisten lähtöjen lukumäärä lienee ollut 500-luvulla yleensä 24 tai 25 lähtöä, vaikka useampiakin lähtöjä on lähteissä mainittu. Ajo suoritettiin kaksi- (lat. bigae) tai nelivaljakolla (lat. quadrigae), ja joskus hevosia oli enemmänkin. Hippodromilla kilpaili neljä ajopuoluetta (lat. factiones): vihreät, siniset, punaiset ja valkoiset. Nimensä ne saivat valjakkojen väritunnuksista.
Käsikonsoli tarkoittaa kädessä pidettävää pelikonsolia, jossa näyttö ja ohjaimet ovat samassa laitteessa. Käsikonsolit jaetaan neljään sukupolveen. Käsikonsolien valmistus keskittyy nykyään Nintendolle ja Sonylle, joista esimerkkeinä Nintendo 3DS ja PlayStation Vita.
Arch Linux on Judd Vinetin vuonna 2002 aloittama projekti, joka pyrkii pitämään käyttöjärjestelmän mahdollisimman yksinkertaisena ja jatkuvasti päivittyvänä.
Księga Wyjścia 3,14 stanowiła dla Ojców Kościoła źródło rozmyślań teologicznych. Brevard S. Childs zauważa, że większość z nich pozostawiła co najmniej jedną rozprawę na ten temat. Skupili się na dwóch problemach: 1) Kto przemawiał do Mojżesza z krzewu gorejącego. 2) Co znaczy formuła ’ehjeh ’ăšer ’ehjeh i opierali się przy tym na jej greckim przekładzie znajdującym się w Septuagincie.
D Situation het sich witer zugschpitzt, wo de Augustin Keller, e Katholik aber au e scharfe Kritiker vo de römisch-katholische Chile, am 13. Jänner im Grosse Rot d Ufhäbig vo allne Aargauer Chlöschter gforderet het. De Aatrag hät e überwältigendi Mehrheit gfunde und so sin acht Aargauer Chlöschter ufghobe worde. De Chloschterbsitz isch in de Bsitz vom Schtaat übergange.
W procesie załogi Buchenwaldu (US vs. Josias Prince Zu Waldeck i inni) przed amerykańskim Trybunałem Wojskowym w Dachau skazany na karę śmierci i stracony przez powieszenie w więzieniu Landsberg 7 czerwca 1951.
Spears julkaisi ensimmäisen kokoelmansa Greatest Hits: My Prerogativen 9. marraskuuta 2004. Kokoelma sisälsi kaikki Spearsin siihen astiset singlet ”From The Bottom Of My Broken Heartia” lukuun ottamatta. Levyllä julkaistiin myös kolme uutta kappaletta: ”My Prerogative”, ”Do Somethin’” ja ”I’ve Just Begun (Having My Fun)”. ”My Prerogative” nousi listaykköseksi Suomessa. Vuoden lopulla Spearsista tuli yksi parhaiten myyneistä artisteista maailmassa.
V devatenácti letech, 8. září 1855 nastoupil k Western & Atlantic Railroad. V roce 1861, na počátku občanské války, již pracoval jako průvodčí na vlacích z Atlanty.
Biljka naraste od 60 do 120 cm u visinu. Ima dugoljaste višestruko izdijeljene igličaste listove koji rastu na stabljici. Na kraju stabljike razvija se cvjetna glavica u obliku obrnutog kišobrana. Komorač je višegodišnja zeljasta biljka, s moćnim i razgranatim korijenom. Iz korijena se razvija veći broj uspravnih stabljika, koje su valjkaste, šuplje, modrozelene boje, gole i razgranate, visine do 2 metra. Grananje počinje od polovice stabljike. Listovi su 3-4 puta perasto podijeljeni, plavkastozelene boje. Prizemni listovi su na dugim drškama, a oni na srednjem i gornjem dijelu stabla imaju vrlo kratke drške, ili su sjedeći. Cvjetovi komorača su petodijelni, sitni, mirisni, žute boje, skupljeni u cvijet.
Toimittajan ammattia Eino Leino oli opetellut veljensä Kasimirin kanssa kulttuurilehti Nykyajassa (ilmestyi 1897–1899). Lehden perustaneet veljekset ottivat tehtäväkseen esitellä ja kommentoida uusimpia eurooppalaisia taidevirtauksia. Leino kirjoitti lehdessään muun muassa esteettisen kasvatuksen puolesta, vaati korkeatasoisia klassikkosuomennoksia ja ajoi kieliriidoista vapaata ”jakamattoman, yhteisen isänmaan” ihannetta. Leino koki sanomalehdet kanavaksi joiden kautta hän saattoi puhua suoraan Suomen kansalle.
U historijama filozofije Melisov doprinos je često potcjenjivan, a ta tradicija potiče od Aristotelovog potcjenjivanja Melisove uloge u razvoju Elejske škole. Ipak, neki historiografi tvrde da je Melis učvrstio teorijsku osnovu Elejske škole i znatno doprinio njenoj izgradnji.
Појам енергетске ефикасности и специфичне потрошње горива, у блиској су вези. За млазне моторе, енергетска ефикасност и горивна ефикасност су сасвим иста ствар, јер је гориво извор енергије. Код ракетног мотора, са горивом, ствара се само издувни млаз, а то значи да висока енергетска горива, даје бољу ефикасност, али ипак могу у неким случајевима дати и мању, пошто зависи и од других фактора.
Àm 26. Juni 1988 ìsch a Airbus A320 z'Rìxa, ìn dr Hàrdt, àbgstìrtzt. Da Fliager ìsch vum Flugplàtz vu Hàbsa furtgfloga wahren'ma Flugschau. Ìn dam Unfàll sìn 3 Passagiara gstorwa un ungfahr 100 sìn verletzt worra.
2007. ГОДИНА Шесто бијенале сценског дизајна у Београду – представа „Пилад“ Награда за дизајн костима: Снежана Ковачевић Награда за дизајн сценског звука: Никола Пејовић Међународни фестивал античке драме у Стобију Македонија – представа Пилад Нагрда за најбољу мушку улогу: Вахидин Прелић. XXXXIII Сусрети Јоаким Вујић у Крушевцу – представа Уметност и доколица. Награда за најбољу представу у целини: Народно позориште Ужице; Награда за најбољу режију: Немања Ранковић; Награда за најбољу оригиналну музику: Мирољуб Аранђеловић Расински; Награда за најбољу сценографију: Миа Давид Зарић; Награда за најбољу костимографију: Снежана Ковачевић; Глумачка награда: Слободану Љубичићу за улогу Алексе; Глумачка награда: Ивани Павићевић за улогу кћери. Међународни фестивал у Никшићу – представа Уметност и доколица Гран при награда за најбољу епизодну улогу: Ивана Павићевић за улогу кћери.
Stronnictwo Demokratyczne (SD) – polska centrowa partia polityczna, założona 15 kwietnia 1939. W okresie II wojny światowej działała w ramach Polski Walczącej. W okresie Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej partia sojusznicza wobec PZPR i ZSL, posiadająca w każdej kadencji kilkudziesięciu przedstawicieli w Sejmie PRL. W okresie III RP niewielkie ugrupowanie startujące z list różnych komitetów wyborczych, posiadające w różnych kadencjach pojedynczych przedstawicieli w Sejmie RP.
TOW 2B Aero – odmiana pocisku TOW 2B początkowo nazywana jako TOW 2B (ER) (od Extended Range – wydłużony zasięg). Zmiany polegały na wprowadzeniu przewodu sterującego o długości 4500 m i zmianie profilu głowicy na bardziej aerodynamiczny, zapewniający lepsze parametry lotne pocisku. Pierwsze testy nowego pocisku przeprowadzono w 2003 roku, a produkcję seryjną rozpoczęto w czerwcu 2004. Do tej pory nie przypisano oznaczenia wojskowego typu BGM-71 do tej wersji pocisku i funkcjonuje on nadal jakoTOW 2B Aero.
Zvláštním tvorem Caladanu je elektrán, jakýsi elektrický vír žijící v hlubokých mořích. Je nesmírně vzácný, pročež je někdy považován za pouhou legendu, nicméně existují osoby, které se s ním setkali – například Leto Atreides ve svém mládí. Elektrán je nesmírně útočný a nebezpečný.
Claes Purjo palveli Pohjois-Afrikassa ja Indokiinassa 1946–1950 palveltuaan SS-divisioona Wikingin Nordland-rykmentissä ja jouduttuaan englantilaisten sotavangiksi.
Muammar al-Gaddafi, državnik Libije nekoliko puta je najavljivao ukidanje smrtne kazne. No, do danas se to obećanje nije ostvarilo tako da se u toj zemlji smrtna kazna još uvijek primjenjuje za široki spektar kaznenih djela, između ostalih i za preprodaju droge i alkohola. U slučaju pogubljenja civila koristi se metoda vješanja, a kod pripadnika vojne službe strijeljanje. Nekoliko egzegucija je čak i javno prikazano putem televizije ali većina se ipak odvija bez prisutstva javnosti. Točni podaci o broju pogubljenih ne postoje.
Под претњом лангобардске инвазије, која је започела 568, Равена је постала седиште царског егзархата. Егзархат је створен и организован током власти византијског цара Маврикија (582—602), јер је царска влада препознала нужност да буде спремна на нову и дугу борбу.
V roce 1950 udělil stát Georgie Fullerovi zvláštní zlatou medaili na počest jeho činů během velké lokomotivní honičky. Medaile byla 15. května 1950 předána jeho synovi, Williamu Alfordu Fullerovi.
PKE SA Elektrownia Łagisza – wybudowana w latach 1960-1970 (produkcja energii elektrycznej, produkcja i przesył ciepła, parowa o mocy 840 MW, opalana węglem kamiennym).
Leytron has an area, as of 2009, of 26.9 square kilometers (10.4 sq mi). Of this area, 7.27 km2 (2.81 sq mi) or 27.1% is used for agricultural purposes, while 8.09 km2 (3.12 sq mi) or 30.1% is forested. Of the rest of the land, 1.68 km2 (0.65 sq mi) or 6.3% is settled (buildings or roads), 0.15 km2 (37 acres) or 0.6% is either rivers or lakes and 9.73 km2 (3.76 sq mi) or 36.2% is unproductive land.
Млазни мотор је уређај са којим се остварује потисак за погон летелице. Принцип добијања потиска заснива се на Њутновим законима, где се користи принцип убрзања излазног млаза гасова. Ова општа групација мотора обухвата елисномлазне, турбоелисне, турбомлазне, двопроточне турбомлазне, пулсирајуће млазне, набојномлазне и ракетне моторе. У принципу, већина млазних мотора јесу уређаји са унутрашњим сагоревањем, али међу њима постоје разлике у типу сагоревања. У теорији, млазне моторе међусобно одваја њихов принцип рада и термодинамички циклус. Исто тако, поједине његове врсте, међусобно се разликују по конструкцији. За турбомлазне моторе је актуелан Брајтонов циклус, док је за пулсирајуће Хамфријев термодинамички циклус.
Друго, значајни напреци направљени у јавном здрављу који су редуковали морталитет, посебно код одојчади и мале деце. Заправо то и нису сами медицински препарати, колико побољшања у водоснабдевању, увођењу канализације, лична хигијена која је последица растућег знања о узроцима појединих болести. Заправо, вероватно најважнији фактор је растућа писменост жена повезана са јавним здрављем и едукационим програмима у касном 19. веку и раном 20. века. У земљама у развоју приступ контрацепцији да би се спречила СИДА, вакцинација, и присуство антибиотика су такође значајни фактори.
Al Jeanin mukaan elokuvan sanoma on, että "miehen pitäisi kuunnella vaimoaan". Lisäksi elokuva on parodia kahdesta ajankohtaisesta kysymyksestä, uskonnosta ja ympäristöliikkeestä. Ympäristöteemaan liittyy Homerin saastuttama Springfieldin järvi, Green Dayn esiintyminen sekä Lisan ja Colinin romanssi. Russ Cargillin konnahahmo on ympäristövirasto EPAn johtaja. Kriitikko Ed Gonzalez väitti, että juoni oli satiirinen kommentti hallituksen tapaan reagoida hurrikaani Katrinan tuhoihin New Orleansissa. Empire-lehden Ian Nathan arvosteli tätä aihetta väittäen, että se teki "elokuvasta selkeän poliittisen, jopa poleemisen ohjelmajulistuksen".
Vědeckému zkoumání života se věnuje biologie, která život chápe jako soubor signálních a sebeudržovacích procesů v těle určitého organismu, které zajišťují například látkovou výměnu, dráždivost nebo reprodukci.
Power Rangers Zeon zordit olivat Zeo Rangereiden ohjaamia jättimäisiä mechoja televisiosarjassa Power Rangers Zeo. Zordien kuvamateriaali otettiin Super Sentai -sarjasta Chōriki Sentai Ohranger. Ensimmäiset zordeista oli valmistanut Billy, Alpha ja Zordon ja osan niistä rangerit saivat myös Trey of Triforialta. Niitä säilytettiin konehallissa aina silloin, kun niitä ei tarvittu.
The third disc continues with more early examples of early reggae, stretching into the early 1970s. Freddie Notes & the Rudies sing a version of Bobby Loom's hit, "Montego Bay". Also featured is Greyhound's version of "Black and White", originally composed by David Arkin and Earl Robinson, which later supplied a major hit for Three Dog Night. Several pre-fame songs recorded Bob Marley and Peter Tosh with the Wailers are included on disc 3, which were produced by Lee "Scratch" Perry. Tosh sings the lead vocal on "400 Years" and Marley on "Duppy Conqueror", "Small Axe", "African Herbsman".
Vuonna 2011 kriitikko arvioi elokuvan perisuomalaiseksi 1950-luvun musiikkihupailuksi. Toinen kriitikko pitää Helismaan käsikirjoitusta häthätäisenä ja tulkitsee sen kuvan romaneista tylyksi.
Победнику Ралфу Балтерсу (Немачка) ово је друга златна уз још седам медаља (1 златна и 6 бронзаних) освојених на светским и европским првенствима. Његов земљак Давид Шторл је до данас освајао медаље у јуниорској, а ово му је прва у сениорској конкуренцији, као и трећепласираном Максиму Сидорову из Русије.
Nakon svršetka gimnazije u Splitu, upisuje Tehnički fakultet u Zagrebu 1951., gdje 1956. u klasi prof. Nevena Šegvića diplomira na Arhitektonskom odsjeku. Po završetku studija vraća se u rodni grad, gdje projektira kako velike zgrade (neboder Krstarica, zgrade Kineski zidovi), tako i male kuće za odmor.
Po větší část manželství přebýval Shakespeare v Londýně a věnoval se divadelní kariéře. Když se rozhodl v roce 1613 opustit svět divadla, vrátil se natrvalo ke své ženě do Stratfordu. Zemřel 23. dubna 1616. Ve své poslední vůli zanechal své starší dceři Susanně značné množství majetku. Podmínkou bylo, aby jej předala nedotčený svému prvnímu synovi. Jeho manželka Anne je v jeho dochované závěti zmíněna jen jako dědička "druhé nejlepší postele". Britský Národní archiv uvádí, že "postele a ostatní nábytek v domácnosti byly často jediným dědictvím manželky" a že děti obvykle obdržely nejlepší kusy nábytku a vdova druhé nejlepší. V Shakesperově době byly postele majetných občanů nákladnou záležitostí a někdy stály stejně jako malý dům. Podle dobového zvyku navíc byla nejlepší postel v domě určena hostům, takže druhá nejlepší postel nejspíš byla jejich manželská postel. Shakesperův odkaz Anne tedy nebyl ani zanedbatelný, ani urážlivý, jak se může jevit v dnešní době.
Alpit peittävät 62 prosenttia maan pinta-alasta. Loppuosakin on varsin kukkulaista: Tonavan laakso ja Alppien pohjoinen reuna-alue, matalampi alue maan itä- ja koillisosassa sekä Alppien reuna-alue niiden eteläpuolella.
As unächti Amtsdelikt bezäichnet mä Delikt, wo allgemäin stroofbar si, wo Amtsdrääger aber hööcheri Stroofe überchömme. Z Dütschland ghööre do drzue d Körperverletzig im Amt, d Befreijig vo Gfangene im Amt, Stroofe im Amt z veritle, Verwaarigsbruch im Amt, sexuelle Missbruuch und Nöötigung, wo d Amtsstellig drbii usgnützt wird,
13 lipca 2007 roku firma Devellion ogłosiła, że przyłącza się do inicjatywy GoPHP5. Oznacza to, że wszystkie nowe wydania po 5 lutym 2008 roku będą wspierać tylko PHP w wersji 5.2 wzwyż.
Jakelun eli distron kehittäjä voi olla kaupallinen yritys, vapaaehtoisten muodostama yhteisö tai yksittäinen harrastaja, joka on joko kopioinut jonkin aiemman jakelun ja muuntanut sen vastaamaan omia toiveitaan tai paketoinut lähdekoodeista omansa. Myös esimerkiksi valtiolliset tahot ovat kehittäneet jakeluita kansalliseen tarpeeseen. Vapaasta ja avoimesta lähdekoodimallista johtuen kuka tahansa voi kehittää oman jakelun. Tämän seurauksena jakeluita on useita tuhansia. Lisäksi jakeluista tehdään erikoisversioita, jotka eivät ole varsinaisia jakeluita mutta ne voidaan ensiasentaa siinä muodossa.
Potopení Kao-šengu společně s předcházejícím incidentem ze stejného dne (bitva u Asanu) bylo záminkou k vyhlášení války mezi Čínou a Japonskem.
Savola syntyi Pylkönmäellä 13. maaliskuuta 1987. Hän aloitti painin vuonna 1995 mentyään painisalille Matias-veljensä mukana. Painiin Savola keskittyi peruskoulun kahdeksannen luokan aikana, kun hän kadettien (alle 17-vuotiaiden) arvokilpailuihin osallistuttuaan näki lajissa menestymismahdollisuuksia. Ensimmäisissä kansainvälisissä arvokilpailuissaan Savola kilpaili vuonna 2002, jolloin hän sijoittui kadettien EM-kilpailuissa Lorisa Ooržakin voittamassa 43 kg:n painoluokassa kuudenneksi. Seuraavana vuonna hän oli samoissa kilpailuissa sarjan 46 kg viides ja vuonna 2004 samassa sarjassa kuudes.
Following the release of Dave Matthews first solo album, Some Devil, Matthews brought together many of the albums' collaborators and embarked on a small winter 2003/2004 U.S. tour. The group consisted of Trey Anastasio (of Phish) on guitar, Brady Blade on drums, Tony Hall on bass, Ray Paczkowski on keys, and Reynolds on guitar. Each show opened with a small acoustic Matthews and Reynolds set, and then followed with the full band set with Reynolds performing on electric guitar. Most of Some Devil was played live that tour, along with a wide variety of covers, including, by Reynolds' request, Peter Gabriel's hit "Solsbury Hill".
Авион Су-7 (1955) је једноседи једномоторни авион направљен према класичној шеми, средње крилац је са стреластим крилом и углом стреле 60о што му омогућава постизање веома великих брзина. Репни стабилизатори су такође стреластог облика. Труп авиона је кружног облика и одликовао се чистим аеродинамичним површинама. На носу авиона се налазио улаз за ваздух са системом за регулисање протока у зависности од висине и брзине лета авиона са минималним отпором. Нови снажан турбо млазни мотор АЛ-7Ф са функцијом додатног сагоревања (форсаж) имао је потисак близу 100 kN, хидраулични систем са радним притиском од 210 bar, нови систем управљања и контроле радних фунција авиона, дуплиране коморе ракетних бустера, нови систем седишта за катапултирање (избацивање под углом) знатно је смањио број повреда пилота при катапултирању, све су то новости први пут примењене у совјетском ваздухопловству. Стајни трап је увлачећи система трицикл, предња носна нога се увлачила у труп авиона а главне ослоне ноге су се налазиле испод крила и у току лета су се увлачиле у крила. Положај крилних ногу стајног трапа је био такав да није сметао систему подвешавања оружја и спољних резервоара за гориво. Кокпит пилота смештен у кабину под притиском а лоциран готово у самом носу авиона омогућавао је добру прегледност пилоту како у фазама полетаља и слетања тако и при лету авиона. Авион Су-7 је у принципу био добро наоружан а конкретно наоружање је завислило од типа авиона да ли је био ловац, ловац-бомбардер или јуришник. У Арсенали овог авиона су били топови, ракете ваздух-ваздух, невођене балистичке ракете разног калибра од 57 до 240 mm класичне авио-бомбе разног калибра, па чак и атомска бомба од 5 kT.
Космос-1333 је лансиран са космодрома Плесецк, СССР, 14. јануара 1982. Ракета-носач Р-14 Чусоваја (рус. Чусовая) (8К65, НАТО ознака SS-5 Skean) са додатим степеном је поставила сателит у орбиту око планете Земље. Маса сателита при лансирању је износила 810 килограма. Космос-1333 је био војни навигациони сателит.
Slevi on Kanadan orjaintiaanien puhuma athabasca-kieli. Kieli voidaan jakaa maantieteellisesti eristäytyneisiin pohjois- ja eteläslevin murteisiin. Molemmilla on virallisen kielen asema Kanadan Luoteisterritorioiden provinssissa.
In this shuttle, the enzyme called cytoplasmic glycerol-3-phosphate dehydrogenase 1 (GPDH-C) converts dihydroxyacetone phosphate (2) to glycerol 3-phosphate (1) by oxidizing one molecule of NADH to NAD+ as in the following reaction:
Pod Whittakerem nastal okamžitý úspěch. Arsenal vyhrál ligový titul v ročníku 1947-48 o sedm bodů. Největší zásluhu na tom měl kapitán Joe Mercer, který byl prvotřídním obráncem, a Reg Lewis s Ronniem Rookem, od nichž přicházela spousta branek. Od října až do vyvrcholení sezóny se potom klub nacházel na první pozici. Vzhledem ke stáří několika hráčů (Rookeovi a Mercerovi bylo přes třicet let stejně jako Denisovi a Lesliemu Comptonovi) nebyl dlouhodobý úspěch možný. V reakci na to přivedl Whittaker do klubu několik mladších hráčů jako byli Doug Lishman, Alex Forbes a Cliff Holton. Přesto se Arsenal nebyl sto v ligovém boji udržet. Nicméně v sezóně 1949-50 se mu již s novými hráči podařilo triumfovat v FA Cupu. Arsenal porazil Liverpool 2-0, když obě branky vsítil Reg Lewis.
Iberski povjesničar Orozije je oko 400. n.e. koristio AUC eru. Papa Bonifacije IV. (oko 600.) mogao je biti prvi koji je koristio AUC i Anno Domini (novu) eru. Zabilježio je 607. godinu kao AUC 1360.
Pro účely mezinárodního sebezvýraznění využívá také jméno Alex Sparrow, jedná se o překlad jeho ruského jména do angličtiny. Nejvíce vešel do povědomí díky své účasti v ruské verzi soutěžě X Factor v roce 2005, kdy mu bylo 17 let. V roce 2006 podepsal smlouvu s ruskou odnoží Universal Music Group Universal Music Russia a v roce 2007 se stal poslem dobré naděje při Y-PEER, mládežnické iniciativě Populačního fondu OSN. Vorobjov reprezentoval Rusko na mezinárodní pěvecké soutěži Eurovision Song Contest 2011 v Německu.
Dr Walahfrid gilt als oiner vo de wichdigschde Autora vo dr karolingischa Renaissance.Sei erschts (bekannts) Werk ischt d Visio Wettini, wo dank dr Uffzoichnong vom Basler Bischof ond Reichenauer Abt Haito vom Johr 824 erhalda bliiba ischt. 827 ischt em Walahfrid sei bedeidenschts Werk entstanda, De cultura hortorum, a Dichdong ibr da Kloschdergarda, wo ondr dr Kurzbezeichnong Hortulus a graußa Bekanntheit erlangt hot. Weidre bedeidende Werk send De imagine tetrici, Mammae monachi, Sancti Galli ond Sancti Otmari.
Највећа брзина у хоризонталном лету је износила 269 km/h. Размах крила је био 8,12 метара а дужина 6,60 метара. Маса празног авиона је износила 870 килограма а нормална полетна маса 1227 килограма. Био је наоружан са једним митраљезом калибра 7,62 mm и једним 12,7 mm.
Látky obsažené v listech aloe pravé jsou velmi různorodé, účinné látky nejsou v celém listu rovnoměrně rozděleny. V mléčnicích pod povrchem listu je přítomen latex, jehož hlavní účinnou složkou jsou glykosidické deriváty hydroxyanthronu, zejména barbaloin neboli aloin (C-glykosid hydroxyanthronu) a hydroxyaloin se silně projímavým účinkem. Další účinnou látkou je derivát antrachinonu aloe-emodin. Dále je v latexu podstatný podíl kyselé pryskyřice nerozpustné ve vodě a přítomné v podobě emulze, minerální látky, silice, aldehydy a ketony. Z látek odvozených od antracenu jsou zde zastoupeny např. O- a C-glykosidy anthronů a antrachinonů, volné anthrony a dianthrony a malé množství volných antrachinonů. Obsah barbaloinu je v různých druzích aloí velmi různý. Jeho obsah byl zjištěn v 85 z 240 testovaných druhů, přičemž pouze 10 % testovaných druhů má podobné složení latexu jako aloe pravá. Celkově bylo v latexu aloe pravé chromatografickými metodami zjištěno přes 80 hlavních složek, z nichž mnohé nejsou dosud prozkoumány.
As an art collector Johnson's eclectic eye supported avant-garde movements and young artists often before they became widely known. His collection of American art was strong in Abstract expressionism, Pop Art, Minimalism, Neo-Dada, Color Field, Lyrical Abstraction, and Neo-Expressionism and he often donated important works from his collection to institutions like MoMA, and other important private museums and University collections like the Norton Simon Museum, the Sheldon Museum of Art and the Iris & B. Gerald Cantor Center for Visual Arts at Stanford University among many others.
Denis McQuail bere teorii kódování a dekódování jako jeden ze čtyř základních modelů komunikace a nazývá ho příjmovým modelem. Mediovaná sdělení jsou tedy podávána příjemci (publiku) s preferovanou možností výkladu (preferované čtení). Dále příjemci nemusí přijmout sdělení tak, jak bylo vysláno podavatelem, ale mohou ho odmítnout anebo částečně přijmout.
The district had only the town of Saganoseki until December 31, 2004. But on January 1, 2005, Saganoseki, along with the town of Notsuharu (from Ōita District), was merged into the expanded city of Ōita, and Kita-Amabe District was dissolved as a result of this merger.
Wyżyna Katowicka stanowi środkową część Wyżyny Śląskiej. Na węglonośnym podłożu skał karbońskich zalegają dolomity i wapienie środkowego triasu, które w północnej części obszaru tworzą zwarte wyniesienia Garbu Tarnogórskiego.
Bussy-Saint-Georges is located in the perimeter of the new city of Marne-la-Vallée as defined by the national government in 1966. But Marne-la-Vallée is just a geographical entity, precisely divided in 4 sectors. The city is in sector 3 of Marne-la-Vallée, also called Val-de-Bussy.
První zápas odehrál Dial Square 11. prosince 1886 proti Eastern Wanderes. Utkání se hrálo na hřišti v Isle of Dogs a Dial Square vyhrál 6-0. Krátce poté, údajně na Štědrý den, byl klub přejmenován na Royal Arsenal. Zpočátku hrál na Plumstead Common. Brzy ale začal hledat alternativu. Před svým přesunem na Manor Ground v roce 1888 hrál na sousedním sportovním hřišti v Plumsteadu. Jelikož vybavení Manor Ground nebylo dostačující, přestěhoval se klub v roce 1890 na nedaleký Invicta Ground. O tři roky později se vrátil zpět na Manor Ground, protože pronájem za Invicta Ground byl příliš drahý.
RegioJet zakoupil 12 vozů od SBB v roce 2012 . Vozy byly zaregistrovány v Rakousku, jejich označení bylo změněno na Amz 61 81 19-90 a vlastnická zkratka na A-RJ. Před nasazením do provozu prošel interiér vozu částečnou opravou - nové potahy sedaček, nové stolky v oddílech aj. Vozy byl také nalakovány do firemních žluto-černých barev. Původní plány počítaly s využitím některých vozů jako charterové vozy pro objednané přepravy . Tomu odpovídal i nápis charter na vozové skříni. Vozy jsou však běžně zařazovány do pravidelných vlaků.
Током фазе 4 и стопе наталитета и стопе морталитета су ниске. Стопе наталитета чак могу опасти и испод нивоа за просту замену становништва као што се десило у Италији, Шпанији и Јапану, што доводи до депопулације, што је претња за многе индустријске гране које послују на основу популационог раста. Стопе морталитета могу остати константно ниске или чак мало порасти због пораста обољења узрокованих ниским нивоом вежбања и великом гојазношћу као и старењем становништва у развијеним земљама.
До краја 1943. год је и поред повремене сарадње против партизана долазило до сукоба са Немцима што је опет изазивало тешке репресалије над симпатизерима четничког покрета.
W zbiorach Rzymskiego Ośrodka Dokumentacji i Studium Pontyfikatu Jana Pawła II w Rzymie znajduje się 26 medali wykonanych przez prof. Józefa Stasińskiego.
Leino on haudattu Helsingin Hietaniemen hautausmaan uudelle alueelle, hautaan U21-15-22. Hautakivessä olevan Leinoa esittävän muistomedaljongin on toteuttanut kuvanveistäjä Ville Vallgren. Hautamuistomerkin pystytti Suomen Kirjailijaliitto, joka ylläpitää hautaa edelleen. Hautakiveen on kaiverrettu viimeinen säkeistö Leinon runosta Hymni tulelle: ”On elon aika lyhyt kullakin / Siis palakaamme lieskoin leimuvin / tulessa kohotkaamme korkealle! / Maa maahan jää / mut henki taivahalle.”
Od srpnja 2012. godine član je stručnog stožera hrvatske nogometne reprezentacije zadužen za napad i ofenzivne savjete. 2012. godine upisao je Akademiju HNS-a te dok je ne završi posao u stručnom stožeru reprezentacije obavlja volonterski.
Paul Ehinger: Arthur Hoffmann. In: Urs Altermatt (Hrsg.): Die Schweizer Bundesräte, Ein biographisches Lexikon. München/Zürich 1991, S. 300-305.
Fódele (kreik. Φόδελε) on Kreikan kylä, joka sijaitsee Kreetan saarella. Se kuuluu hallinnollisesti Malevízin kuntaan, Iraklionin alueyksikköön ja Kreetan alueeseen. Aiemmin kylä kuului Gázin kuntaan ja vuodesta 2011 lähtien Malevízin kunnan Gázin kunnallisyksikköön. Kylän väkiluku on 457 (vuonna 2011).
Snake is sent into Manhattan in a stealth glider, landing atop the World Trade Center. He tracks the President's life-monitor bracelet to a vaudeville theater, only to find it on the wrist of an insane old man. He meets "Cabbie," who takes Snake in his armored taxi cab to Harold "Brain" Hellman, an advisor to the Duke and a former associate of Snake's. Brain tells Snake that the Duke plans to unify the gangs in a mass exodus across the heavily guarded Queensboro Bridge, using the President as a human shield and a map Brain has created to avoid the landmines. Snake forces Brain and his girlfriend Maggie to lead him to the Duke's compound at Grand Central Terminal. He finds the President, but is captured by the Duke's men.
Z Hannover git s e güet usbauts Stroßeverchehrsnetz. Durch di ganzi Stadt verlaufe zwölf Stadtbahn-, acht S-Bahn- und 150 Buslinie. Si ghöre alli de üstra und de RegioBus und gwährleiste de öffentlig Personalverchehr in Hannover und Umgebig.
Tragovi života na otoku sežu još od starijeg kamenog doba. Prapovijesna su nalazišta duž cijelog otoka, a najviše je artefakata pronađeno na poluotoku Lopar (nalazi starijeg i srednjeg kamenog doba, mlađeg kamenog doba, bakrenog i brončanog doba) dok su nalazišta željeznog doba na lokalitetima: Kampor, mjesto Rab, Banjol i Barbat.
Мало је вероватно да се Марија Терезија икада у потпуности опоравила од богиња које је преболовала 1767. године, као што су писци из 18. века тврдили. Патила је од краткоће даха, хроничног умора, кашља, некрофобије и несанице, а касније је добила и едем. Од смрти њеног мужа па до њене властите смрти погоршавало се и њено ментално здравље.
Marvel Comics released the one-shot The Adventures of Snake Plissken in January 1997. The story takes place sometime between Escape from New York and before his famous Cleveland escape mentioned in Escape from L.A. Snake has robbed Atlanta's Center for Disease Control of some engineered metaviruses and is looking for buyers in Chicago. Finding himself in a deal that's really a set-up, he makes his getaway and exacts revenge on the buyer for ratting him out to the United States Police Force. In the meantime, a government lab has built a robot called A.T.A.C.S. (Autonomous Tracking And Combat System) that can catch criminals by imprinting their personalities upon its program in order to predict and anticipate a specific criminal's every move. The robot's first test subject is America's public enemy number one, Snake Plissken. After a brief battle, the tide turns when A.T.A.C.S. copies Snake to the point of fully becoming his personality. Now recognizing the government as the enemy, A.T.A.C.S. sides with Snake. Unamused, Snake sucker punches the machine and destroys it. As A.T.A.C.S. shuts down, it can only ask him, "Why?" Snake just walks off answering, "I don't need the competition".
N&R Publications was founded in 2010 as a separate division of the company that produces advertorial publications for nonprofit organizations, government offices and businesses. The publications, which are inserted into all three News & Review papers as well as other newspapers around the country, use a journalistic approach to communicate complicated messages on behalf of the client organization. The custom publications range in topic, and include a breakdown of how to sign up for Covered California, how to protect yourself from mosquitoes, how The Salvation Army operates, and others.
Специфични импулс је параметар за опис ефикасности млазних мотора, укључујући и ракетне. Користан је за поређење вредности мотора, као и за способност летелица да пређу одређени пут по јединици количине горива. Погон са већим специфичним импулсом је и са већом ефикасношћу горива. Специфична потрошња горива је обрнуто пропорционална специфичном импулсу и ефикасности издувне брзине.
Антонијевић, Ненад (2014). „Страдање Срба и Српске православне цркве на Косову и Метохији у Другом светском рату”. Српски народ од Сарајевског атентата до Хашког трибунала. Београд: Удружење Срба из Хрватске. стр. 138—144.
Kongresy międzynarodowe zorganizowano w 18 miastach: Arlington, Ateny, Atlanta, Detroit, East Rutherford, Frankfurt nad Menem, Harare, Honolulu, Houston, Indianapolis, Landover, Londyn, Meksyk, Melbourne, Nowy Orlean, Quito, Seattle, Seul.
»I de Bhagavadgita findi en Trost, woni sogär i de Bergpredigt vermisse. Wenn mer mengisch d Enttüüschig is Gsicht starret, weni verlasse bi und kann Liechtstraal gsie, den nimi d Bhagavadgita. Denn findi do und dai e Strophe und fang a Lächle, zmitst i allne Tragödie; und mis Lebe isch voll vo üssere Tragödie gsii. Ass die nöd ai sichtbari und unnuslöschbari Spuur i mer hinderloo hend, da schuldi a de Lehre vo de Bhgavadgita.«
Округ Турчјанске Тјеплице (свк. Okres Turčianske Teplice) округ је у Жилинском крају, у Словачкој Републици. Административно средиште округа је град Турчјанске Тјеплице.
After the structure of the society, Weber analysed the Hindu religious beliefs - ascetism and the Hindu view of the world, the Brahman orthodox doctrines, the rise and fall of Buddhism in India, the Hindu restoration and the evolution of guru.
Сребро тамни пре свега због у ваздуху присутних сумпорних једињења. Како би заштитили предмете, можемо их умотати у посебан папир или тканину који су натопљени металним солима које на себе вежу сумпорне спојеве. Такођер су у употреби и материјали који садрже активни угаљ.
heterociklički - u prstenu postoje i drugi atomi (koji se nazivaju heteroatomima) osim atoma ugljika (npr. atom kisika, dušika, sumpora...).
On February 20, 1975, Hart and wrestlers Austin Idol and Bobby Shane were passengers on a Cessna 182 flown by wrestler Buddy Colt, which crashed into Tampa Bay in Florida, killing Shane.
Im 12. Johrhundert hai d Zähringer im hütige Südwestdütschland und in der hütige Schwiiz e bedütendi Machtstellig errunge, aber hai doch kei zsämmenhängends oder fundierts Herzogdum im Sinn vom ene eiheitlige Herrschaftsgebiet chönne bilde. Der Silberbärgbau im Schwarzwald isch au für das die finanzielli Grundlag gsi. D Zähringer hai in ihrem Iiflussberiich en aktivi Siidligspolitik betriibe und hai zahlriichi Stedt, Dörfer und Chlöster gründet. Drbii hai si d Standort noch politische und wirtschaftlige Gsichtspünggt usegläse. Dr Herrschaftsberiich vo de Zähringer isch kennzeichnet gsi dur siis eiheitlige Rächt, si zentrali Verwaltig und die grösstmögligi Freiheit für d Bürger vo de Stedt. En enders Kennzeiche isch der typisch Stadtgrundriss mit em so genannte Zähringer-Strossechrüz gsi: Zwei Strosse, wo sich öbbe im ne rächte Winkel krüzt und s Stadtgebiet in vier Quartier iideilt hai. Meistens isch eini vo de Achse as Marktgass breiter wie die anderi. D Chille und s Rothuus stöhn nie im gliiche Viertel.
Mä daf nie vergässe, ass jede Beobachder diräkti Ussaage nume über Eräigniss cha mache, wo unmiddelbar an sim Ort stattfinde. Wenn er aber wüsse will, wenn en Eräignis am ene andere Ort stattgfunde het, so chann er sich nume uf d Liechtsignal verloo, wo vo däm Ort us gschickt worde si. Er wäiss, wie wit s Eräigniss wäg isch und wie lang s Liecht brucht het, zum zu iim z choo, und eso chan er usrächne, wenn s Eräigniss bassiert isch, wil d Liechtgschwindigkäit in alle Inerzialsüsteem gliich isch.
Године 1921. објављује јединствени хумористички роман из живота старих Словена „Бурлеска Господина Перуна Бога Грома“. Крајем 1922. године објављује збирку песама „Откровење“. Током целе те године активно делује у Београду заједно са бројним писцима попут Милана Дединца, Марка Ристића, Тина Ујевића и других. Њихово деловање довешће до појаве надреализма. Након што се запослио као чиновник у Министарству иностраних дела, крајем наредне 1923. године, примљен је за приправника.
De Nobelpriis [noˈbɛl-] isch vom schwedische Erfinder und Induschtrielle Alfred Nobel gschtiftet worde. I siim Teschtament hät er feschtgleit, dass mit siim Vermöge e Schtiftig ggründet werde söll, wo d Zinse „als Priise dene zueteilt werded, wo im verflossene Jahr dr Menschheit de gröschti Nutze gleischtet händ“. Das Geld söll zu fünf gliiche Teile uf d Gebiet Physik, Chemie, Physiologie oder Medizin, Literatur und für Friedensbemüehige verteilt werde. D Nobel-Schtiftig isch am 29. Juni 1900, vier Jahr nach em Tod vom Alfred Nobel, gegründet worde, di erschte Priise dänn 1901 verliehe. Sit 1969 wird au en Priis für Wirtschaftswüsseschafte verliehe, wo allerdings vo dr schwedische Riichsbank, in Erinnerig an Nobel, gschtiftet worde isch.
Gatunki pomocnicze tworzą w lesie warstwę podszytową (podszyt), chronią glebę przed zachwaszczeniem, wzbogacają ściółkę leśną i przyczyniają się do powstawania próchnicy w glebie.
Szlak Świerklaniecki – 26 km długości: Grodziec – Strzyżowice – Rogoźnik – Wymysłów – Park Świerklaniecki – jezioro Chechło Nakło – Miasteczko Śl.; na terenie Będzina 3,3 km (Grodziec kościół św. Katarzyny – cementownia – g. Parcina – do Wojkowic i Strzyżowic).
W ramach serii zaplanowano kongresy międzynarodowe w Australii, Ekwadorze, Grecji, Korei Południowej, Meksyku, Niemczech, Stanach Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i Zimbabwe.
Byron came through the Academy at Hull City and earned himself a one-year contract in 2006. He spent much of that first year on loan to first Conference North Hinckley United and then League Two Notts County. He did not make any senior appearances for Hull, and was released at the end of the season.
S erschti Mol isch d Dufourschpitze am 1. August 1855 vo n ere änglische Seilschaft bestige worde. De Johannes und de Matthäus Zumtaugwald, beidi vo Zermatt, und de Ulrich Lauener vo Luterbrunne, hei als Bärgführer de Ängländer unter de Leitig vom Charles Hudson de Weg zeiget. Zu de änglische Seilschaft hei neberm Hudson au de John Birkbeck, de Edward J.W. Stephenson, de Christopher Smyth und sin Brüeder, de James G. Smyth, ghört.
Нову владу саставио је Драгиша Цветковић. Овај радикал из Ниша био је најмање познат члан претходне Стојадиновићеве владе, а требало је да спроведе кнежеву жељу да се коначно постигне споразум са Хрватском сељачком странком. Чим је дошао на власт Цветковић је признао народни индивидуалитет Хрвата као резултат посебног развитка, а истакнуто је да је споразум потребан ради учвршћивања Југославије и унутрашњег мира. Са италијанском окупацијом Албаније постало је извесно да се Југославија неће моћи сачувати од потпуног увлачења у рат који је скоро сигурно предстојао скоро. Њен географски положај у средишту стратешки важног балканског простора чинио ју је местом вероватног сукоба и предмет територијалних претензија реваншистичких сила. Ако би дошло до рата, незадовољни не-српски народи, а посебно Хрвати, могли би изазвати велики проблеме Краљевини Југославији.
Po I wojnie światowej Będzin wraz z całym Zagłębiem Dąbrowskim wszedł w granice II Rzeczpospolitej. W okresie tym nastąpił znaczny rozwój miasta. W latach 20. i 30. XX w. powstały wodociągi, nowy dworzec kolejowy, gimnazjum, liczne budynki użyteczności publiczne). W okresie międzywojennym silne wpływy miał tu ruch komunistyczny, któremu podczas wyborów do Sejmu w 1930 roku udało się nawet wprowadzić posła reprezentującego okręg Będzina.
Vína hlouběji vychlazená lze podávat jako sklenku aperitivu. Často se nabízejí jako doprovod předkrmů, zejména paštiky z husích jater. Suché Tramíny se doporučují k cibulovému koláči nebo k uzeným rybám, k úhoři. Sladké výběry se zbytkem neprokvašeného cukru se hodí k sýrům s modrou plísní nebo k ovčím či kozím sýrům v závěru stolování. Díky neobvyklému aroma a plnosti chuti po liči patří Tramín k těm málo vínům, která se hodí ke kořeněnému jídlu. Proto lze vína Tramínu podávat i k některým exotickým, silně kořeněným pokrmům asijské kuchyně, případně ke sladkým úpravám masa. Velmi sladké Tramíny se často podávají na závěr stolování ke sladkým zákuskům, jako je tvarohový, nebo švestkový koláč.
Po porażce konserwatystów w wyborach parlamentarnych 1945 r. Butler stanął na czele Conservative Research Department i pozostał na tym stanowisku do 1964 r. Po powrocie Partii Konserwatywnej do władzy w 1951 r. został Kanclerzem Skarbu. W 1953 r. zastępował premiera Churchilla, kiedy ten doznał udaru mózgu. Kiedy premierem został w 1955 r. Anthony Eden Butler został Lordem Tajnej Pieczęci i przewodniczącym Izby Gmin. Po rezygnacji Edena w 1957 r. Butler był jednym z kandydatów na nowego premiera, ale ostatecznie został nim Harold Macmillan. Nowy premier utrzymał Butlera na dotychczasowych stanowiskach, powierzył mu także tekę ministra spraw wewnętrznych. W 1959 r. przestał być Lordem Tajnej Pieczęci, a w 1961 r. przewodniczącym Izby Gmin. W latach 1959-1961 był przewodniczącym Partii Konserwatywnej. Po "nocy długich noży" w 1962 r. otrzymał stanowiska wicepremiera i pierwszego sekretarza stanu.
Following a January 2011 announcement, Page officially became the chief executive of Google on April 4, 2011, while Schmidt stepped down to become executive chairman. By this time, Google had over $180 billion market capitalization and more than 24,000 employees.
Eterično ulje omogućuje izlučivanje nagomilanih plinova probavnim organima, olakšava iskašljavanje (posebno za pušače), otklanja neugodan zadah iz usta, stimulira apetit i djeluje antiseptički. Ulje od komorača pomiješano s malo vode blagotvorno djeluje kod promuklosti i upale grla, a oblozi ublažavaju reumatske bolove. Kod dojilja potiče stvaranje mlijeka. Oblozi komorača pomažu kod problema s mokraćnim putevima, otklanjaju parazite iz digestivnog trakta, omogućuju miran san, naročito onima koji pate od napada kašlja zbog astme. Onima koji boluju od proširenih vena ili vodene bolesti preporučuje se piti toplo vino u kojem je kuhan komoračev korijen. To vino je izvrstan napitak za starije ljude, brzo otklanja teškoće u funkciji želuca i probave nastale kao posljedica starosti. Čaj od mješavine anisa i komorača pomaže maloj djeci koja pate od želučanih i crijevnih tegoba.
Vuonna 2009 internettiin vuodettiin salaa kuvattu alastonvideo Andrewsista. Suuren mediahälyn takia hän pakeni Meksikoon. Palatessan yhdysvaltoihin hän myönsi olevansa henkilö videolla, ja että se on kuvattu salaa. FBI onnistui jäljittämään salakuvaajan, Michael Barrettin ja hän sai 2,5 vuoden vankilatuomion.
Kućni server — Najčešće je jedna mašina koja se nalazi u nečijem privatnom posedu i najčešće hostuje jedan ili više veb-sajtova širokopojasnom konekcijom (broadband). Ovo mogu biti mašine specijalno namenjene svrsi ili najčešće PC koji više nije potreban za neku drugu svrhu. Neki ISP-ovi aktivno pokušavaju da blokiraju kućne servere odbijanjem dolazećih zahteva TCP portu 80 i odbijanjem da im dodele statičke IP adrese. Jedan od čestih načina na koji je moguće osigurati DNS ime hosta jeste kreiranje naloga uz pomoć dinamičkog DNS servisa. Dinamički DNS servis će automatski promeniti IP adresu na koju pokazuje URL kada se IP adresa promeni (stvoriće privid statičke IP adrese).
Max Weinberg (born 1951, class of 1969), drummer for Bruce Springsteen and the E Street Band and band leader of The Max Weinberg 7 of Late Night with Conan O'Brien.
У догматском погледу Филотеј је био привржени присталица Григорија Паламе и исихазма. У позним годинама је био отворени противник унионистичке политике цара Јована V Палеолога.
Pustinjska mačka prvenstveno živi u pješčanim i kamenitim pustinjama, te ima široku rasprostranjenost u pustinjama sjeverne Afrike, te jugoistočne i središnje Azije. Preferira ravne i valovite terene sa siromašnom vegetacijom, gdje je relativno malo hrane. Može preživjeti u temperaturama raspona od -5°C do 52°C, povlačeći se u jazbine tijekom nepovoljnih vremenskih uvjeta. Iako pije vodu kad je dostupna, pustinjska mačka može preživjeti mnogo mjeseci na vodi koja se nalazi u hrani.
Mit 15 het ihri Kollegin sie am Produzent Evan Rogers vorgschtellt, wo er z Barbados ide Ferie gsi isch. Er het mit ihre Demoufnahme gmacht und hend sie a einigi Plattelabel gschickt, unter anderem an Jay-Z und CEO vo Def Jam Reocordings wo sie denn unter Vertrag gno het.
Myöhemmällä iällään Salmi on harrastanut myös filosofiaa ja teologiaa. Salmi kertoo uskovansa suureen ja määrittelemättömään Jumalaan, vaikkei katsokaan olevansa perinteinen kirkkouskovainen. Salmi on kuvaillut itseään mystikoksi ja sanonut:
Colby owns and operates 4 Miles 2 Memphis, a retro clothing boutique in the Wicker Park area of Chicago, which was opened at this location on January 18, 2013.
Tijekom razvoja teškog transportnog helikoptera S-64 Skycranea, i američka vojska se zainteresirala za projekt te je naručila šest S-64A helikoptera u lipnju 1963. Naručeni su kako bi se procijenili, a dobili su oznaku YCH-54A Tarhe. Bili su dosta slični prethodnim helikopterima, no imali su produkcijske Pratt & Whitney T73-P-1 turbo-osovinske motore snage 3.360 kW svaki. Kako su dobro ocijenjeni, došlo je do narudžbe za 54 serijska CH-54A. Nakon toga naručeno je još 37 CH-54B koji su imali snažniji P&W T-73-P700 motore snage 3.580 kW, podvozje s dvostrukim kotačima i snažniji trup kako bi izdržali teže terete. CH-54B-i su zapravo bili dio plana koji je razvijen u suradnji s mornaricom, a planirano je da se pomoću njih na podmornice dostavljaju Polaris strateške rakete no kako to nije realizirano, mornarica nije kupovala CH-54B. Zadnji helikopter je dostavljen američkoj vojsci 1972.
Đuka Čaić, hrvatski je glazbenik. Široj javnosti poznat je kao izvođač pjesme "Hrvatine", jedne od prvih budnica snimljenih početkom Domovinskog rata.
Dwukrotnie w 1967 i 1968 roku otrzymała wyróżnienie z rąk kuratora okręgu szkolnego m.st. Warszawy. Brała bardzo aktywny udział w eksperymencie wychowawczym prowadzonym przez prof. Antoninę Gurycką z Wydziału Pedagogicznego Uniwersytetu Warszawskiego. Przygotowywała konspekty oraz prowadziła grupy studentów. W latach 1968-1971 prowadziła samodzielnie eksperyment w kl. I – Przyspieszona metoda nauczania pisania i czytania w oparciu o wyrabianie słuchu fonematycznego, a w 1970 roku otrzymała wyróżnienie za publikację Intensyfikacja nauczania w kl. II. Rok później, za wybitne osiągnięcia w pracy dydaktycznej i wychowawczej, przyznana jej została Nagroda Ministra Oświaty i Wychowania (II stopnia). W listopadzie tego samego roku, przewodniczący prezydium Dzielnicowej Rady Narodowej Warszawa-Śródmieście przyznał Marii Patzerowej dyplom uznania za osiągnięcia w twórczej pracy pedagogicznej w zakresie organizacji procesu dydaktyczno-wychowawczego z dziećmi klas I-IV. W 1973 roku ukazał się poradnik dla nauczycieli jej autorstwa pt. "Lektura uczy, bawi, wychowuje" (Państwowe Zakłady Wydawnictw Szkolnych, Warszawa, 1973). W 1975 r. roku otrzymała III nagrodę w grupie odczytów Nauczanie Początkowe za odczyt pedagogiczny pt. „Refleksje na temat aktywności społecznej”, który miał miejsce podczas XVI Krajowego Zjazdu Autorów Odczytów Pedagogicznych w Kaliszu. W 1976 r. za swoją wieloletnią pracę pedagogiczną odznaczona została Medalem Komisji Edukacji Narodowej, natomiast dwa lata później Złotym Krzyżem Zasługi. W 1978 roku otrzymała dyplom ukończenia studium nauczania początkowego matematyki zorganizowanego w latach 1975-1977 dla nauczycieli klas początkowych szkoły podstawowej przez Nauczycielski Uniwersytet Radiowo-Telewizyjny. W tym samym roku przeszła na emeryturę. Będąc już na emeryturze, przez 2 lata prowadziła reedukację.
Danas se njegovim najkvalitetnijim radovima smatraju veliki krajolici, oni slikani pod vlastitim imenom ali i krajolici - podloge za radove drugih slikara, kao što je u slučaju njegove suradnje sa slikarom Hendrickom van Balenom.
Puunjalostusteollisuuden alkuna voidaan pitää vesisahoja joita perustettiin Suomeen jo 1500-luvulla. Vuonna 1533 Halikon talonpojat myivät Flemingille sahamyllyn paikan Hossostenkoskelta. Mahdollisesti jo tätä ennen uskotaan Naantalin luostarin harjoittaneen sahaustoimintaa vesisahalla.
Марија Терезија (нем. Maria Theresia Walburga Amalia Christina; 13. мај 1717 — 29. новембар 1780) је била једини женски владар хабзбуршких поседа и последњи члан династије Хабзбург. Владала је као надвојвоткиња Аустрије, краљица Угарске, Чешке, Хрватске, Галиције и Лодомерије, као војвоткиња Мантове, Милана, Парме, Пјаћенце и Гвастале и као владарка Аустријске Низоземске и бројних грофовија. Браком је била царица Светог римског царства немачког народа, немачка краљица, велика војвоткиња Тоскане и кратко војвоткиња Лотарингије.
Спот за ову песму је био страсан и воајеристички, јер показује главног певача Адама Ливајна и једну девојку у различитим положајима у кревету, симулирајући сексуални сношај. За спот се сматрало да је превише пун сексуалних наговештаја, тако да је забрањен на МТВ-у на одређено време, због инцидента током полувремена Супер Бола Џастина Тимберлејк и Џенет Џексон. Заједно са песмом „Toxic“ Бритни Спирс и „I Miss You“ Блинка 182, МТВ је забранио „најексплицитније“ спотове од пуштања у то време. Упркос забрани, која је ограничила изложеност бенда на МТВ-у, спот је ипак номинован и добрио је награду за Најбољег новог извођача током доделе на МТВ видео музичким наградама 2004. године.
Sohail captained Pakistan in six Tests in 1998, becoming the first Pakistani captain to defeat South Africa in a Test Match. He led Pakistan through 22 One Day Internationals from 1996 to 1998, winning nine and averaging 41.5 with the bat. He also acted as acting captain of Pakistan against West Indies in Sharjah.
Po období středověku, který se vyznačoval potlačováním zájmu o tělesnost a tedy i o cvičení, vznikají celé rozsáhlé gymnastické systémy, tedy systémy tělesných cvičení. Základy systematiky gymnastických cvičení položili švýcarský pedagog Johann Pestalozzi a německý pedagog Johann Gust Muths. Na začátku 19. století doprovázejí hnutí národního obrození vzniky národních gymnastických systémů – německého nářaďového tělocviku Friedricha Ludwiga Jahna a odvozeného sokolského tělocviku Miroslava Tyrše nebo Lingovy švédské zdravotní gymnastiky, francouzský námořní důstojník Georges Hébert ovlivnil vývoj gymnastiky svou přirozenou metodou tělesné výchovy, odmítající umělé cviky. Ve 20. století pak změnil gymnastiku jak rozmach rytmické gymnastiky (jejím sportovním pokračovatelem je moderní gymnastika), tak sportovní soutěžení v různých gymnastických disciplínách.
У школи су изучавани и занати који су имали „уметнички карактер”, а били су од важности или значаја за привреду, али и културу становништва Моравске Бановине.
De Aargauer Chloschterstriit isch en Usenandersetzig zwüsche de schtaatliche Behörde und de katholische Chile im Kanton Aargau gsi, wo im 1841i sin Höhepunkt het gha.
Tis ve Vilémovicích bývá označován jako nejstarší tis střední Evropy, nejstarší strom České republiky nebo nejstarší strom střední Evropy. Není ale známo, že by byla provedena odborná analýza věku, nebo dochovány záznamy, které by to potvrzovaly. Při odhadech věku starých tisů je třeba brát v potaz, že často pocházejí z 19. století, kdy nebylo známo, že tisy na našem území mohou růst rychleji, než tempem známým ze vzorků z jiných krajů (příkladem může být dendrochronologický rozbor Krompašsého tisu).
16. Jänner: Zweete Golfchrieg: Mit Luftsaagriff uf dr Irak fangt e Koalition vu Allierte unter dr USA d Operation Desert Storm aa, wu as Ziil d Befreiig vum bsetzte Kuwait het. Am 5. Merz annulliert dr irakisch „Kommandorot vu dr Revolution“ d Annexion vu Kuwait, dr Waffestillstand dritt am 12. April in Chraft.
Kada je u pitanju smrtna kazna uvijek se javljaju mnoge polemike koje se vode s dva fronta. Onog koji zastupa provođenje smrtne kazne u ime pravde i onog koji se snažno protivi tom nehumanom činu kojime se izvršava zadovoljavanje pravde. Zagovornici smrtne kazne pokušavaju opravdati njezinu primjenu raznim etičkim, pravnim i društvenim argumentima. Nakon svih polemika mogu se izdvojiti ova četiri koja se najčešće navode: pravedna osveta prema najokrutnijm zločincima, nužna neposredna zaštita društva/zajednice uklanjanjem počinitelja, posredno zastrašivanje mogućih budućih počinitelja kaznenih djela i manji financijski trošak za zajednicu. Osobe koje zagovaraju smrtnu kaznu smatraju da je ona jedini prihvatljivi način osvete za kazneno djelo ubojstva. Radi se o društvenoj pravdi: država treba ukloniti zlo i zaštiti društvo. Stoga u želji da se sačuva opće dobro vlast može pogubiti onoga koji je opasan za društvo. Svrha je kazne očuvanje društvenog poretka. Pristaše smrtne kazne smatraju da najgori kriminalci, poput višestrukih ubojica, trebaju biti nasilno uklonjeni iz društva - smaknućem - nakon regularnog sudskog procesa i iscrpljenih žalbenih postupaka. No ne postoje dokazi da se u zemljama u kojima je na snazi smrtna kazna smanjila stopa kriminaliteta. Protivnici smrtne kazne smatraju da se radi o neprihvatljivo oštroj kazni koja se često ne dosuđuje na pravičan način. Zemlje koje provode smrtnu kaznu češće ju opravdavaju pragmatičnim razlozima nego etičnim. Opasnost od gubitka vlastitog života treba spriječiti potencijalne počinitelje u izvršenju težih kaznenih djela. Taj efekt zastrašivanja uspješan je samo ako se već uhvaćene počinitelje usmrti. To je jedini suguran način da se spriječe ponavljanja sličnoga zločina. Znanstvena istraživanja još uvijek ne uspijevaju naći uvjerljive dokaze o tome da smrtna kazna suzbija zločine učinkovitije nego ostale kazne tj. ne postoje dokazi da se u zemljama u kojima je na snazi smrtna kazna smanjila stopa kriminaliteta. Protivnici smrtne kazne izlažu argumente koji opovrgavaju učinak zastrašivanja jer iskustva pokazuju da vrlo malen broj teških zločinaca racionalno i u detalje planira izvršenje svojih djela te da ne razmišljaju o mogućim posljedicama. Isto tako veliki broj ubojstava događa se u afektu, a počinitelji u takvim situacijama ne promišljaju o posljedicama svoga postupanja. Po pitanju manjeg financijskog troška za društvo također dolazi do razilaženja u mišljenjima. Najteža moguća kazna nakon smrtne je kazna doživotnog lišenja slobode. To u pravilu znači da društvo u cjelini, a time i sami članovi obitelji žrtava snose troškove zatvaranja počinitelja. Zagovornici smrtne kazne smatraju da je smrtna kazna jeftinija te navode kako oni ne žele još i plaćati boravak ubojice u zatvoru. Protivnici pak navode etične dvojbe po ovom pitanju jer je njihov argument da moguća ušteda novca ne smije biti razlog brisanja ljudskog života. Također navode da se smrtnom kaznom služe totalitaristički režimi kako bi se obračunali s političkim protivnicima, vjerskim i etničkim manjinama, a u demokratskim zemljama smrtna kazna služi za obračunavanje s društvenim manjinama, jer se umjesto rješavanja socijalnih problema izgrađuju zatvori, a smrtna kazna u javnome mnijenju u konačnici stvara ideju o žestokoj borbi protiv kriminala. U stvarnosti se samo opravdava kulturu smrti, pa čak i na državnoj razini.
Prvo poznato ime gotičke skulpture na sjeveru je Nizozemac Claus Sluter (1340.-1405.) koji je radio kipove za Kartuzijanski samostan u Dijonu. To su realistični trodimenzionalni kipovi toliko voluminozni da izlaze iz arhitektonskog okvira; organizirani u grupu, ali uređeni tako da se međusobno vežu i upućuju jedan na drugi.
Jeníčkova Lhota (německy Jenitschek Lhota) je dnes součást obce Chotoviny. V roce 2011 zde trvale žilo 114 obyvatel. Katastrální výměra Jeníčkovy Lhoty je 488 ha, nejvýše položené místo zastavěného území je v 482 m n. m.
Car Pavel I. v roce 1797 upravil pravidla pro udělování řádu sv. Anny v souvislosti s jeho uvedením do systému ruských řádů a vyznamenání. Podle statutu řádu byl řád rozdělen do celkem tří tříd (později čtyř tříd) a byl udělován za obecné zásluhy o stát a státní (vojenskou) službu. Dále byl statut řádu upraven v roce 1829, kdy byl založen tzv. řádový sněm, který měl spolupracovat v rozhodovacím procesu pro udělení řádu. V roce 1845 byl vydán další statut, který upřesňoval pravidla pro udělování, práva a privilegia členů řádů a další pravidla související s řádem. Do roku 1845 bylo s udělením řádu spojeno povýšení do dědičného šlechtického stavu, což statut změnil: dědičné šlechtictví se týkalo jenom řádu I. třídy, zatím co u ostatních se jednalo jenom o šlechtictví osobní.
Надзвучни набојномазни мотор, механички је врло сличнан набојномазном мотору. Оба се састоје од усисника, коморе сагоревања и млазнице. Основна разлика између њих је што надзвучни набојномазни мотор не успорава долазећи проток ваздуха на подзвучне брзине за сагоревање, они користе „надзвучно сагоревање“. По тој особини је дато име на енглеском језику енгл. Scramjets (од речи суперсоник и рамјет). Ови мотори могу добро да раде на великим брзинама лета, чак и на Маховим бројевима већим од 6, где би обични набојно млазни мотор био неефикасан. Још једна разлика између ова два типа мотора је и та што надзвучни набојномазни мотор користи допунски скок притиска услед ударних таласа.
Кнез Павле Карађорђевић је практично је од почетка своје владавине позивао Влатка Мачека, вођу Хрватске сељачке странке да се покрене разговор о решавању хрватског питања. На регентов захтево, председник владе Милан Стојадиновић и Мачек састали су се у јануару 1937, али без договора, јер Стојадиновић није желео преуређење Југославије. Због тог неуспеха да постигне било какав напредак у решењу хрватског питања, а делимично и због Стојадиновићевог све израженијег про-осовинског става, кнез Павле га је смениио у фебруару 1939.
Od 1975 roku rodzina Kononowicza mieszkała w Białymstoku. Tam Krzysztof ukończył Szkołę Podstawową nr 12 im. Zygmunta Glogera oraz zasadniczą szkołę zawodową jako kierowca-mechanik. Był w wojsku, potem zajmował się gospodarką rodziców. W latach 1980–2002 był członkiem NSZZ „Solidarność” w Białymstoku. Na swojej stronie internetowej twierdzi, że przez ten czas był przewodniczącym związku, ale Encyklopedia Solidarności w hasłach dotyczących Regionu Białystok NSZZ „Solidarność” nawet o nim nie wzmiankuje. Od 1994 roku Kononowicz jest bezrobotny. Wcześniej był m.in. kierowcą w firmie Trans Mlecz, sprzątał w Urzędzie Miejskim w Białymstoku, a także jako kierowca jeździł autobusem w MPK Białystok.
Pro komerční využití je v některých případech lisována šťáva z celých listů aloe pravé. Výsledný produkt obsahuje látky z gelu i latexu a pro další použití jako potravního doplňku je nezbytné jej zbavit aloinu a ostatních účinných látek na bázi antrachinonů. Při čištění je používána filtrace přes dřevěné uhlí. Výsledný produkt je označován jako odbarvená (dekolorizovaná) šťáva z listů aloe a je z hlediska bezpečnosti pro vnitřní užívání považován za nezávadný.
1984. — У Лос Анђелесу завршене 23. Олимпијске игре на којима је учествовало 140 земаља. Репрезентација Југославије освојила седам златних медаља, четири сребрне и седам бронзаних.
Au dr Fraueaateil isch sehr niidrig und git d Verdienscht vo Fraue sicher nöd uusreichend wider - es prominents Biischpiil isch d Lise Meitner, ihre Kolleg Otto Hahn isch mit em Nobelpriis uuszeichnet worde und d Frau Meitner nöd - obwohl unbeschtritte isch, dass d Leischtig, wo em Nobelpriis zgrund ligt, uf de Gmeinschaftsarbet vo beidne berueht het.
Поред сликарства Радован Трнавац Мића бави се и вајарством. Урадио је пет споменика који се налазе у македонским градовима Битољ, Крушево и Брусник. Објављене су три монографије о животу и раду Радована Трнавца Миће, као и значајан број књига од којих издвајамо: ART IN AMERICA (1983), THE BEST OF DAY TRIPPING AND DINING (1986), SOHO (1991), „У СЕНЦИ СЛАВНИХ“ (1995), „ДНЕВНИ ЖАРОПЕК“ (2008), „МОМО КАПОР СЕЋАЊА И ДРУЖЕЊЕ“ (2010), „SERBICA AMERICA“, „ЛИКОВНО ОБРАЗОВАНИЕ ЗА 8 ОДДЕЛЕНИЕ“ (2010, уџбеник за ликовно образовање Републике Македоније)
Nezávislost Turecka, autonomie pro neturecké národnosti Osmanské říše. Turecko mělo také zajistit svobodnou plavbu úžinami Bosporem a Dardanelami.
Libovolné kritérium dělitelnosti lze zapsat jako ciferný součet s vahami — číslo x je dělitelné prvočíslem n právě když Σk αkak je dělitelné n, kde x = a0 + 10a1 + 100a2 + 1000a3 + …+10nan, neboli je zapsáno v poziční soustavě se základem 10.
D Hillary Diane Rodham Clinton [ˈhɪləɹiː daɪˈæn ˈɹɒdʊm ˈklɪntən] (* 26. Oktober 1947 z Chicago, Illinois as Hillary Diane Rodham) isch e US-amerikanischi Politikerin vo der Demokratische Partei und d Kandidatin vo ihre Partei für d US-Präsidentschaftswahl am 8. November 2016. Vo Jänner 2009 bis Jänner 2013 isch si Usseministerin vo de Vereinigte Staate gsii.
Glazba pisana za simfonijski orkestar obično zahtijeva i udaraljašku sekciju koja se sastoji od glazbenika koji često mogu svirati nekoliko različitih instrumenata tijekom skladbe. Orkestri ponekad imaju nekoliko glazbenika multiinstrumentalista iz puhačke sekcije. Primjerice, obično flautist iz orkestra može svirati i pikolo ili alt flautu ako određena skladba to zahtijeva. Na sličan način, klarinisti mogu svirati bas klarinet; svirači oboe engleski rog; svirači fagota kontrafagot. Trubači mogu svirati i piccolo trubu za određenu baroknu literaturu. Od svirača orgulja se obično očekuje i savladavanje čembala. Općenito, ova praksa je rijetka u drugim područjima orkestra.
Клајн Роган (њем. Klein Rogahn) општина је у њемачкој савезној држави Мекленбург-Западна Померанија. Једно је од 89 општинских средишта округа Лудвигслуст. Према процјени из 2010. у општини је живјело 1.315 становника. Посједује регионалну шифру (AGS) 13054054.
Jedná se o oddílové vozy s 9 oddíly 1. třídy typu UIC-Z o délce 26 400 mm. Jsou vybaveny podvozky Fiat Y 0272 S pro maximální rychlost 200 km/h.
Растко Петровић (рођен 3. марта 1898. године, преминуо 15. августа 1949.) је био српски и југословенски књижевник, песник, приповедач, романсијер, есејиста, сликар и дипломата. Бавио се ликовном. и књижевном критиком Са многобројних путовања оставио је занимљиве путописе
Je mnoho legend o tom, kdo doopravdy Davy Jones byl. Často se tvrdí, že to byl kdysi skvělý kapitán a výborný námořník. Někteří odvážlivci dokonce tvrdí, že to byl i dobrý muž, který se však celým svým srdcem zamiloval do špatné ženy. Onou ženou byla samotná bohyně moří – Kalypsó, která jeho lásku opětovala stejnou měrou. Jones však záhy poznal, že krátký život smrtelníka je oproti nesmrtelnosti boha jen pouhým mžikem. A proto hledal způsob, jak se stát nesmrtelným, aby mohl být navždy po boku své milované Kalypsó. Ta ho jmenovala kapitánem bájného Bludného Holanďana a byl pověřen úkolem, aby on a jeho posádka pomáhala převážet na onen svět všechny ty, kteří zemřeli na moři. Takto zavázán, musel plnit svůj slib, bez ustání, celých 10 let. Až poté mohl na jediný den vstoupit na pevninu, aby se mohl opět vidět se svou milovanou Kalypsó. Jenže jak to tak bývá, bohové jsou bytosti rozmarné a ve svých slibech pomíjivé, a když uplynulo oněch 10 let a Davy Jones vstoupil na pevninu v očekávání své milé, Kalypsó nepřišla. Jonese to strašně rozhněvalo, připadal si zneužitý a zrazený. Aby se zbavil svého strašného žalu nad touto zradou, vyřízl si své srdce, které ukryl do truhly, a tím i zároveň zpečetil svoji nesmrtelnost. Osud má však krutý smysl pro ironii. I když se Jones zbavil téměř veškerých citů, zrovna ten žal, kterého se nejvíce snažil zbavit, v něm zůstal a on ho tedy začal přebíjet svou nepředstavitelnou krutostí. Zároveň přestal plnit svůj slib, že bude převážet ty, co zemřeli na moři. Za to ho Kalypsó i celou jeho posádku krutě potrestala. Proklela je a ze všech se staly ohyzdné zrůdy. Jones však toužil po pomstě. Poradil tedy prvnímu Bratrskému sněmu, schůzi pirátů, jak spoutat Kalypsó. Pomocí několika tolarů (ve skutečnosti jen několika prostých předmětů) spoutali její moc i s ní do prosté lidské podoby. Měla tak bezmocná navěky žít se svou zradou. Jones si pak dokonce vytvořil i svoji vlastní říši – Říši Davyho Jonese. Místo na samotném konci světa. Jedná se o jakousi paralelní realitu, mezi naším světem a světem mrtvých. Sestává jen z rozsáhlé pustiny, kterou obklopuje nekonečné bezvětrné moře. Místo, kde slunce nevychází, ale jen zapadá. Místo, kde budete žít věčně, ale jen sami se sebou, ve své vlastní beznaději. Sem posílal ty, kterým se nejvíce mstil. Tak začala krutá pouť Davyho Jonese a jeho Bludného Holanďana po všech světových mořích. Doprovázen největší bestií, kterou můžete v moři najít, samotným Krakenem, se stal postrachem všech námořníků. Zároveň nabíral nebohé námořníky, kteří se dostali do jeho ohyzdných spárů, mezi svou posádku tak, že jim dal možnost volby. Buď zemřít nebo (úpisem duše) celých 100 let sloužit na jeho lodi a tak oddálit krutou smrt a hrůzu z nejistoty, co přijde po ní. Všichni jsou však stejně postupně zrazováni, neb postupem času ztrácí sebe sama a stávají se součástí Bludného Holanďana. Toť příběh Davyho Jonese, kapitána Bludného Holanďana, muže, jenž až příliš miloval a za svou lásku byl zrazen. Někteří námořníci tvrdí, že kromě strašlivého ironického smíchu posádky, můžete v dáli slyšet smutnou hudbu lodních varhan, jejichž tón je tajemný a tvrdý, jako samotné oceány.
Sosialidemokraattisessa Työn vallassa ilmestyi huhtikuussa 1918 Leinon kuusiosainen ”Suomen työväelle” osoitettu artikkelisarja, jossa hän ”sivistyneeseen köyhälistöön” kuuluvana puolueettomana kirjailijana vetosi voimakkaasti rauhan ja keskinäisen ymmärryksen puolesta. Sosialidemokratialla ei Suomessa olisi enää tulevaisuutta, ellei se kykene sisäistämään laillisuuden, kansanvallan ja kansalaisvapauden ”ikuisia ihanteita”, hän kirjoitti.
osoittaa. Laita oikean käden peukalo, etusormi ja keskisormi kohtisuoraan kulmaan toisiinsa nähden siten, että etusormi ja keskisormi muodostavat L-kirjaimen. Peukalo sojottaa nyt vektorin
Britannian Grand Prix 1997 oli Formula 1 -sarjan osakilpailu, joka ajettiin Silverstonessa 13. heinäkuuta 1997. Kilpailun voitti Jacques Villeneuve, jolle voitto oli kauden neljäs. Samalla voitto oli Villeneuven Williams-tallin sadas voitto. Nopeimman kierroksen ajoi Michael Schumacher ajalla 1,24.475. Uusintalähdön takia kilpailun kierrosmäärää vähennettiin yhdellä.
The girls' track and field team won the New Jersey Group IV indoor relay state championship in 1982, 1983, 1984, 1994, 1996, 1997, 1998, 2004, 2013 and 2014; the 10 state titles are ties for the most won by any girls track program. The boys' track team placed 5th at the Nike Indoor Nationals in the 4x400 meter relay in 2009, making it the best in history for Columbia boys and breaking a school record. In the 2010 outdoor season, both the girls' and boys' teams went to the New Balance Outdoor Nationals, where the girls' team won, making them #1 in the country, and the boys placed 6th.
Rana putovanja Giovannija da Verrazana i Jacquesa Cartiera početkom 16. stoljeća bili su početci francuske kolonijalne ekspanzije. No, španjolsko štićenje svojih kolonija u Americi i borbe između katolika i hugenota u Francuskoj onemogućili su bilo kakvo uspostavljanje francuskih kolonija. Pokušaji uspostavljanja kolonija u Brazilu (1555. Rio de Janeiro i 1612. San Luis) i na Floridi bili su neuspješni zbog toga što su Španjolska i Portugal štitili svoj monopol na tim područjima.
Sosiaalidemokraattisen puolueen (SPÖ) hallittua kolme vuosikymmentä vuonna 2000 muodostettiin oikeistokoalitio, johon kuuluivat konservatiivinen kansanpuolue (ÖVP) ja oikeistolainen vapauspuolue (FPÖ). EU julisti Itävallan diplomaattiseen eritykseen seitsemäksi kuukaudeksi vastalauseena Vapauspuolueen asemalle. Vapauspuolueen politiikan ja johdon aiheuttaman kuohun jälkeen liittokansleri Wolfgang Schüssel (ÖVP) julisti 9. syyskuuta 2002 vaalit pidettäväksi ennenaikaisesti. 24. lokakuuta vaaleissa ÖVP voitti maanvyöryvoiton, 42,3 prosenttia äänistä ja FPÖ jäi 10,1 prosenttiin.
Myös se, että Lontoossa on mahdollista käyttää pankkiautomaatteja cockney rhyming slangilla puhuu rhyming slangin arvostuksen puolesta. Pankkiautomaattien käyttö on helppoa: syötä ”barrel of lard” (card) ja näppäile ”Huckleberry Finn” (pin), lopuksi saat ”sausage and mash” (cash).
Ibtihaj Muhammad (born 1985, class of 2003), sabre fencer and member of the United States fencing team, best known for being the first Muslim woman to wear a hijab to compete for the U.S. team at the 2016 Summer Olympics.
Z aloe pravé se získávají 2 odlišné primární produkty, zásadně se lišící ve složení účinných látek i v použití: latex (někdy též označovaný jako šťáva z aloe) a gel. Latex se většinou suší a prodává v podobě tmavé pryskyřičné látky. Má především projímavé účinky. Naproti tomu gel z aloe je bezbarvý a používá se většinou čerstvý nebo se různým způsobem konzervuje.
Jedan je od najčešćih glagola koji poprima razne oblike i izvedenice u psovkama glagol jebati. Dolazi od ie. *h3yebh- što je u sanskrtu dalo yabhati, a u slavenskim jezicima izvedenice poput jebati u hrvatskom, jebać u poljskom, ебать u ruskom i sl. Te su riječi srodne s grč. riječju zephyros (povezano s vjerovanjem da zapadni vjetar donosi trudnoću). Neki smatraju da su ove riječi izvedene od korijena *bhu- što znači "biti", "rasti" i "graditi". Ovaj glagol dolazi u raznim oblicima poput jeb'o ti pas mater (česta povezanost rodbinskih i životinjskih odnosa), jebem ti (glagol + neki oblik osobne zamjenice ili najčešća - jebi se.
Na území rajónu se nacházejí zásoby rašeliny, písku a hlíny. K hlavním řekám patří řeky Dněpr, který prochází Kyjevskou přehradou, a Desna (s přítoky Snov, Bilous). Půdy jsou převážně drnově podzolové. Smíšené lesy (borovice, bříza, olše, dub, osika) zaujímají 48,4 ha.
Caklina (lat. substantia adamantina s. enamelum) je čvrsto mineralno tkivo, koje prekriva dentin u predjelu anatomske krune zuba. Sadrži 4-6% organskih i 94-96% neorganskih tvari, i najbolje je razvijena na griznoj površini. Najtvrđi je dio zuba i općenito najtvrđe tkivo u organizmu zbog visokog sadržaja mineralnih tvari.
Narodil se v sobotu 19. července 1963 v australském Melbourne. V dětství se jeho domovem stalo město Canberra. V letech 1984 až 1986 navštěvoval Cannberskou univerzitu. Vystudoval zde profesionální psaní. Roku 1987 se přestěhoval do Sydney a dodnes tu poblíž Coogee Beach žije se svou ženou Anne. Spolu mají syny Thomase a Edwarda.
Kausi 2014–2015 jatkui Pasi Arvosen johdolla ja syyskausi sujuikin mallikkaasti joukkueen ollessa sarjataulukossa parhaimmillaan neljän parhaan joukossa. Joulukuussa alkanut tappioputki pudotti joukkueen kuitenkin play-offs viivan alapuolelle ja kovasta yrityksestä huolimatta joukkue ei onnistunut toistamaan edelliskauden temppua ja nousemaan pudotuspeleihin vaan lopulliseksi sijoitukseksi jäi 11. Kaudesta jäi lähinnä mieleen Juuse Saroksen hyvät esitykset maalilla ja tehoton hyökkäyspeli.
Začátkem 70. let 20. století západoevropské železniční společnosti připravily společný nákup větší série komfortních vozů pro mezinárodní dopravu. Financování bylo zastřešeno organizací Eurofima, proto bývají tyto vozy souhrnně označovány jako Eurofima vozy. Na této společné sérii 500 vozů se Švýcarské spolkové dráhy podílely 20 vozy 1. třídy, které byly po dodání označeny jako řada Am 61 85 19-70 500 ... 519.
Promet mostom je prekinut samo jednom, u trajanju od četiri godine, za vrijeme Španjolskog građanskog rata, kada je gornji dio raznesen dinamitom. Zanimljivo je da je Palacio sa svoje postelje u Portugaleteu vidio uništenje mosta netom prije svoje smrti.
V době, kdy bylo k dispozici jen málo klinických studií o působení aloe a tyto studie přinášely rozporuplné výsledky, byl léčivý účinek často zpochybňován, a to navzdory značné popularitě využívání aloe v domácím léčení a nehledě na tisíciletou historii jejího používání. Od 90. let 20. století se však množí odborné studie, publikované v odborných medicínských časopisech a odkrývající mnohostranné účinky této rostliny. V roce 2006 byla zveřejněna studie přinášející komplexní zhodnocení známého působení a využití aloe v medicíně. Závěrem této studie je, že efektivita a bezpečnost vnitřního a vnějšího užívání aloe je vzhledem k farmakologické komplexnosti tohoto léčiva a nesrovnalostem v literatuře až doposud nedostatečně prozkoumána.
Chapman coby manažer změnil několik praktik. Nejdříve zmodernizoval tréninkové a rehabilitační metody. V srpnu 1928 nechal na dresy přidat čísla hráčů. Poté v březnu 1933 nechal změnit klubové barvy. Červené dresy doplnil bílými rukávy. Rovněž trval na tom, aby novináři při psaní článků o Arsenalu používali prostý název „Arsenal“, tedy bez určitého členu „The“. Dále vedl úspěšnou kampaň za přejmenování stanice londýnského metra „Gillespie Road“ na „Arsenal“. Současně měl k dispozici velkou sumu peněz vyčleněnou na přestupy. Peníze byly získány ze vstupného z nového stadionu a od Henryho Norrise. Dříve byl Norris velmi opatrným předsedou, ale nyní nařídil, aby byl kádr týmu i za předpokladu velkého utrácení, doplněn o nové posily.
Osim dosadašnjih Air Tractora, HRZ je dočekao sezonu 2008. i s tri nova Air Tractora 802 A Fire Boss koji se nalaze u sastavu 855. protupožarne eskadrile te sada ukupno raspolaže s 4 Fire Bossa.
Według przeprowadzonego przez United States Census Bureau spisu powszechnego w 2010 miasto liczyło 10 753 mieszkańców, co oznacza wzrost o 18,3% w porównaniu z rokiem 2000. Natomiast skład etniczny w mieście wyglądał następująco: Biali 82,7%, Afroamerykanie 6,3%, Azjaci 1,1%, pozostali 9,9%. Kobiety stanowiły 53,6% populacji.
Według „Rzeczpospolitej” majątek partii, który mógłby zostać sprzedany, aby pokryć wydatki na kampanie wyborcze, wynosił od 65 mln do 120 mln zł. Według wyliczeń tej gazety, pieniądze ze sprzedaży (120 mln zł), mogłyby pokryć wydatki na 9 kampanii prezydenckich lub 4 kampanie do parlamentu.
Према записима из Нихон Шоки-ја, име Нара потиче од јапанског глагола нарасу (平す) - (поравнати). Међутим, на корејском језику Нара (나라) има значење земље или краљевства.
Moderne tendencije novih estetsko-književnih strujanja nalazimo već u delima srpskih pisaca iz tzv. realističke epohe, koji su živeli krajem 19. veka, tako da praktično srpska moderna, ili često pominjana formulacija "zlatno doba srpske književnosti", vremenski obuhvata razdoblje: kraj prošlog veka - kraj Prvog svetskog rata. O njoj se ne može govoriti kao o nekom novom književno-estetskom pokretu, koji je došao od nekud sa strane i koji su donele neke nove generacije, pa prema tome u njoj nije ni moglo biti nekih književnih sukoba između dve generacije pisaca, starije i mlade.
Säll isch aber falsch. Neihochdytsch isch e Kunschtsproch us süd- und middeldytsche Dialekte mit norddytscher Ussproch un starch latinisch beiflusster Grammatik.
Staverton – wieś i civil parish w Anglii, w hrabstwie Devon, w dystrykcie South Hams. Leży 31 km na południe od miasta Exeter i 276 km na południowy zachód od Londynu. W 2011 roku civil parish liczyła 805 mieszkańców. Staverton jest wspomniana w Domesday Book (1086) jako Sovretone/Stovretona.
Z Trémery git s zitter ànne 1979 e Warik vun PSA Peugeot Citroën, wie Dieselmotore prodüziert ware. Mìt 8000 Motore àm Dàà un rund 5000 Mìtàrweiter ìsch s dr grescht Dieselmotore-Harsteller vun dr Walt.
In November 2014, Page's family foundation, the Carl Victor Page Memorial Fund, reportedly holding assets in excess of a billion dollars at the end of 2013, gave $15 million to aid the effort against the Ebola virus epidemic in West Africa. Page wrote on his Google+ page that "My wife and I just donated $15 million....Our hearts go out to everyone affected."
Én der Urkunde vu 1302 wérd oi e Pfarrkérch gnànnt. Sé ésch ém Drissigjéhrige Krieg zerstért wore un héte ésch nume noch d Kapàlle ébrig. D andere Kérch ésch àndwàder 1790 oder 1810 boit wore. 1829 ésch oi a Orgle inekumme, wu s lètscht Exemplar vu éhrem Hàrstèller ésch; 1854 sén der Glocketurm un s Vordach boit wore. 1990 hat e Restaurierig under anderem vu der Orgle stattgfunde.
Z Le Landeron isch vor allem de historischi Stadtchärn en Besuech wärt. Im Jänner fiiret di bede Zöift d Patronatsfäscht vo de Heilige Sebastian, Fabian und Antonius. De Fronleichnam wird gmeinsam vo de Pfarrei, de Bürgergmeind, Verein und de Zöifte gfiiret.
Charlotte jest ważnym ośrodkiem sektora bankowego w Stanach Zjednoczonych. W mieście znajduje się m.in. siedziba Bank of America oraz wschodnia centrala Wells Fargo (wcześniej była to siedziba banku Wachovia). Poza sektorem bankowym, Charlotte określane jest również mianem amerykańskiej Siedziby Energetyki, z uwagi na fakt, że w mieście funkcjonuje ponad 260 przedsiębiorstw z tego sektora.
Shealy owned a small chain of South Carolina newspapers including The Beaufort County News, The Lake Murray News, The Cayce-West Columbia News, The Northeast News, North Charleston News, Goose Creek, The Hanahan, and The New Irmo News. He also owned Gatsbees World Fair, an old fashioned soda shop.
Titulu „profesor“ („docent“) získanému v ČR se ze zákona za rovnocenný pokládá odpovídající titul získaný v SR v době od 1. ledna 1993 do 28. března 2015, kdy vypršela platnost příslušné mezivládní dohody.
Zmiany jasności Betelgezy spowodowane są głównie zmianami średnicy i temperatury powierzchni gwiazdy. Temperatura widocznej powierzchni jest równa typowo około 3500 K, ale występują na niej jasne plamy prawdopodobnie będące gorętszą materią z wnętrza gwiazdy, wyniesioną w drodze konwekcji. Na jeden obrót wokół własnej osi Betelgeza potrzebuje 17 lat.
Esplanadin puistossa Helsingissä on Lauri Leppäsen veistämä Eino Leinon patsas, joka paljastettiin 1953. Patsas paljastettiin 26. syyskuuta, jolloin tuli kuluneeksi päivälleen 63 vuotta siitä, kun Leino oli julkaissut ensimmäisen runonsa Hämeen Sanomissa. Patsaan jalustaan on kaiverrettu säe Leinon runosta Väinämöisen laulu: ”Yksi on laulu ylitse muiden: ihmisen aattehen hengen ankara laulu”. Kiintoisa yksityiskohta patsaassa on sen käsi, johon on valettaessa asetettu viiden markan kolikko.
Usein itse loppusoinnun muodostava sana poistetaan, jolloin esimerkin sanaan ”look” viitataan pelkällä sanalla ”butcher’s”. Nykyään monet brittiläiset käyttävätkin pelkkää ilmaisua ”have a butcher’s”. Asiaan perehtymättömän saattaa olla hyvin vaikeaa ymmärtää rhyming slangia juuri loppusoinnun muodostavan sanan poistamisen vuoksi.
Pierwszą linię tramwajową (nr 21) otwarto w Będzinie w 1928 r. (od 18 stycznia do Sosnowca, a od 11 lutego do Dąbrowy Górniczej i 31 października przedłużenie jej na Reden).
McCarthy opiskeli Massachusettsin yliopistossa, josta hän valmistui 1921. Hän oli siviiliammatiltaan kirjanpitäjä. McCarthy oli voittamassa hopeaa Chamonix'n olympialaisissa 1924, joissa hän pelasi viisi ottelua ja teki kahdeksan maalia.
Premier Régiment Etranger de Génie (1erREG): Pioneerirykmentti, joka on sijoitettuna Lauduniin. 1erREG tunnettiin vielä vuoteen 1999 saakka nimellä 6ème Régiment Etranger de Génie. Kun legioona perusti uuden pioneerirykmentin (2èmeREG), 6èmeREG uudelleennimettiin ensimmäiseksi pioneerirykmentiksi. 1erREG:ssä palvelee myös Détachement d’Intervention Opérationelle Subaquatique (DINOPS), jonka taistelusukeltajien tehtävänä on tuhota vedenalaisia kohteita.
Бронков (њем. Bronkow) општина је у њемачкој савезној држави Бранденбург. Једно је од 25 општинских средишта округа Обершпревалд-Лаузиц. Према процјени из 2010. у општини је живјело 652 становника. Посједује регионалну шифру (AGS) 12066041.
V roce 1956 se vrátil k práci literární, nastoupil do nakladatelství Československý spisovatel. Jako redaktor znovu uvedl do literatury členku Skupiny 42 Jiřinu Haukovou, připravil sbírku Monology Milana Kundery, redigoval také například debuty Jana Skácela, Miroslava Holuba a Miloše Macourka, jako editor se věnoval dílu Františka Halase, Jiřího Ortena a Bertolta Brechta.
John Major se angažuje v kriketových organizacích. V roce 2005 obdržel, jako většina bývalých britských premiérů, Podvazkový řád spojený s povýšením do rytířského stavu.
U svojoj je bogatoj povijesti riječko kazalište nekoliko puta mijenjalo svoj naziv: nakon Općinskog (Teatro Comunale), Kazalište je 1913. godine preimenovano u Teatro Verdi prema najvećem talijanskom opernom skladatelju što je i bio logičan izbor, jer je od samog začetka djelovanja kazališta njegova osnovna namjena bila, a to je kasnije potvrdio i afinitet riječke publike, prije svega operni teatar. No, simptomatična je, a povijesno-političkim okolnostima uvjetovana činjenica, da hrvatska riječ ni hrvatski kazališni umjetnici nisu imali pristupa teatru, i to sve do potkraj 1945. godine kada je, po uzoru na slične stalne nacionalne domaće i inozemne kazališne institucije, dakle za razliku od dotadašnjeg "teatra stagione", osnovano stalno Narodno kazalište u Rijeci, i to sa Hrvatskom dramom, Talijanskom dramom te Operom i baletom. 4. siječnja 1946. imenovana je i prva uprava na čelu s intendantom dr. Đurom Rošićem, direktorom Opere i baleta Slavkom Zlatićem, direktorom Hrvatske drame Ivanom Cuntom, direktorom Talijanske drame Tuliom Fonda i članom uprave Osvaldom Ramousom. Ubrzo je slijedio još jedan povijesni datum za Kazalište, a to je da se po prvi put na njegovoj sceni, 20. listopada 1946. igrala predstava na hrvatskome jeziku! Bila je to Dubravka Ivana Gundulića, u režiji dr. Matka Foteza i s Marijom Crnobori u ulozi Dubravke. Uskoro je uslijedila i prva predstava Opere i baleta - Zajčev Nikola Šubić Zrinjski, kojom je 2. studenog 1946. ravnao Boris Papandopulo, a naslovnu ulogu pjevao Milan Pichler. Prva predstava Talijanske drame - Goldonijev Il burbero benefico, izvedena je 26. studenog 1946. Godine 1953. kazalište dobiva novo ime prema još jednome skladatelju, no ovoga puta najvećem hrvatskome, još uz to i slavnome sugrađaninu - Ivanu Zajcu koji je još 1857. na riječkoj opernoj sceni ravnao Verdijevim Nabuccom i postavio na nju više novih Verdijevih djela, a 1860. napokon postavio i vlastitu operu Ameliju, dočekanu s burnim oduševljenjem sugrađana, koji su slavili i djelo i mladoga maestra. Od 1991. Kazalište dobiva status nacionalnog kazališta, a 1994. godine svoj današnji naziv - Hrvatsko narodno kazalište Ivana pl. Zajca. Od povijesne 1946. pa do danas, sa svoje četiri umjetničke grane (Hrvatska drama, Dramma italiano, Opera sa simfonijskom djelatnošću i Balet) i više od 50 godina njihova kontinuirana djelovanja, svojom kvalitetom izvedbi riječki je HNK uspio postaviti visoke kazališne i umjetničke kriterije i izboriti se za zasluženo mjesto jednog od kvalitetom vodećih kazališta u Hrvatskoj. Istovremeno, njegov se repertoar odlikuje danas već pomno promišljenom prepoznatljivošću u kojem se uvijek izvodi svježe čitana dramska, operna i baletna klasika ili djela hrvatske dramske i operne baštine, a praizvode se nacionalna djela, posebice suvremena.
H. H. Bancroft, Hist. Brit. Columbia (San Francisco, 1887) Canadian Indian Reports, (Ottawa, annually); HILL-TOUT, The Stlatlumh of Brit. Col. in Jour. Anthrop. Inst. Great Britain and Ireland, XXXV (London, 1905); TEIT, The Lillooet Indians, memoir, Am. Mus. Nat. Hist. (New York, 1906).
Nedovršeni članak Prvenstvo Jugoslavije u velikom rukometu za žene koji govori o rukometu treba dopuniti. Dopunite ga prema pravilima Wikipedije.
In 2007, the News & Review, with the help of a small grant from the Association of Alternative Newsmedia, led 53 alternative weeklies across the country in a joint cover project marking the 10-year anniversary of the Kyoto Accord, the first international attempt to bring world leaders together to combat climate change.
Of the built up area, housing and buildings made up 3.6% and transportation infrastructure made up 1.9%. Out of the forested land, 25.0% of the total land area is heavily forested and 3.8% is covered with orchards or small clusters of trees. Of the agricultural land, 0.4% is used for growing crops and 1.8% is pastures, while 11.0% is used for orchards or vine crops and 13.9% is used for alpine pastures. All the water in the municipality is flowing water. Of the unproductive areas, 12.0% is unproductive vegetation and 24.2% is too rocky for vegetation.
In Schottland wird vorallem Englisch (mit schottischem Akzänt) und doo und dert (so richtig fascht numme no uf den Orkey- und de Shetlandinsle) Lowland Scots gredet, es git aber au no s Schottisch-Gälische. Gälisch wird eigentlich nur no uf de Hebride gredet.
Wenn im Zug dr Kondikdöör immer gliich schnäll zur Loki vüre lauft, denn isch si Gschwindigkäit für e Beobachder uf em Berong noch dr klassische Mechanik äifach d Summe vo wie schnäll er lauft und vo dr Gschwindigkäit vom Zug. In dr Relatiwidäätstheorii chunnt bi sonere äifache Addizioon nit s richtige Resultaat uuse. Vom Berong us gsee isch d Zit, wo dr Kondukdöör z. B. vo äim Waage zum neggste brucht, wäge dr Zitdilatazioon lenger als für öbber, wo im Zug sitzt und zueluegt. Usserdäm isch dr Waage sälber vom Berong us gsee Lorentz-verchürzt. Derzue chunnt no, ass dr Kondukdöör vüre lauft, also s Eräignis „im neggste Waage aachoo“ witer vorne im Zug stattfindet: Wäge dr Relatividäät vo dr Gliichzitigkäit bedütet das, ass s Eräignis für e Beobachder uf em Berong spööter stattfindet as für öbber im Zug. S Resultaat vo alle dene Effekt isch, ass dr Gschwindigkäitsunderschiid vom Kondukdöör zum Zug für e Beobachder uf em Berong chliiner isch als für e Beobachder im Zug. Andersch gsäit: Dr Kondukdöör isch vom Berong us gsee langsamer underwägs, as wemm mä d Gschwindigkäit vom Zug und d Gschwindigkäit vom Kondukdöör vom Zug us gsee wurd zämmerächne. D Formle, wo mä mit ere die Gschwindigkäit berächnet, häisst relatiwistischs Addizionstheorem für Gschwindikäite.
Zem 1. Jäner 2006 isch ùf dr Grùndlaag vùm zweede Schdaadsverdraag dr „Verband Region Rhein-Neckar“ as Räächdsnoofolger vùm bishäärige Ruumornigsverband Ryy-Necker, em Regionalverband Ryy-Necker-Oodewald ùn dr Blaanigsgmainschafd Ryypflaz.
Král Thespios každou tu noc posílal své dcery do Héraklovy ložnice, jednu po druhé. Podle jiné verze té legendy je k němu poslal všechny během jediné noci. Dcery nabádal, aby každá přivedla na svět potomka silného a bojovného. Stalo se, po nějaké době měl král padesát dva vnoučat, protože jeho dcera Prokris a ještě jedna její sestra přivedly na svět dvojčata.
Bio je odličan latinist, organizator, inicijator i mecena korvinovskog humanističkog kruga. Osnovao je akademiju, skriptorij i knjižnicu u Budimu te sveučilište u Požunu (danas Bratislava u Slovačkoj). Potkraj života bio je inicijator bune koja je u Hrvatskoj i Ugarskoj izbila protiv kralja Matijaša Korvina, zbog čega je naposljetku izgubio povlastice i imanja.
Historia: w latach 1955 - 1985 służył na Górnośląskich Kolejach Wąskotorowych. Po wycofaniu ze służby i skreśleniu z ewidencji w dniu 18.04.1985 został ustawiony jako pomnik na placu przed budynkiem dworcowym w Raciborzu. Przez tamtejszych kolejarzy ochrzczony imieniem "Halinka".
У ову школу примани су ученице са завршеном женском занатском школом, грађанском школом, а у допуни ученице петог и шестог разреда више народне школе. Школске 1940/41. било је укупно 96 ученица, 17 у првом припремном, 17 у другом припремном, 36 у првом стручном кројачком одсеку, 17 у другом стручном сликарском одсеку, 9 у петом разреду сликарског одсека.
Haukijärven vedenlaatua on tutkittu vähän. Vedenväri on erittäin ruskeaa ja vesi on hyvin hapanta. Vuonna 1985 sen väriluku oli 180 mg Pt/l ja veden happamuustaso eli pH-arvo oli 5,1, joka on jo haitallista useimmille kalalajeille. Järven puskurikyky happamoitumista vastaan ei enää oluut jäljellä, joten järvi oli todennäköisesti happamoitunut. Veden ravintopitoisuudet olivat koholla. Fosforipitoisuus mitattiin tuolloin 28 mikrogrammaa litrassa vettä (µg/l). Sen perusteella vesi oli lievästi rehevöityneen järven tasoa. Järven virkistysarvo oli vuonna 1985 välttävä.
Wśród uczonych katolickich zaznacza się wierność wobec poglądów Tomasza z Akwinu na temat znaczenia formuły z Księgi Wyjścia 3,14. Niektórzy uzupełniają to zrozumienie myślą o znaczeniu objawionego imienia jako „Jestem obecny dla was”, „Jestem pomocą”, „Jestem ocaleniem”, „Jestem dla wybawienia”. Oba wyjaśnienia łączą się w nierozerwalną całość w ten sposób, że absolutne Istnienie Boga implikuje „istnienie dla”. Bóg wyraził więc 1) swoje istnienie oraz 2) zbawcze działanie.
Italiänisch-Libye (italienisch: Libia Italiana) isch e Kolonii vom Königriich Italie uf em Gebiet vom hütige Libye in Nordafrika ksi. D Kolonii hät vo 1934 bis 1943 existiert.
Affluent Romans often kept their valuables in secure locked boxes within their households, and wore the keys as rings on their fingers. The practice had two benefits: It kept the key handy at all times, while signaling that the wearer was wealthy and important enough to have money and jewelry worth securing.
30. joulukuuta 2011 yhtye julkaisi uuden videon tulevalta albumilta kappaleesta ”Breed Insane”. Bändin uusi laulaja on Niko Kalliojärvi, joka on tullut tunnetuksi muun muassa yhtyeistä Amoral ja Lithuria. Kalliojärvi laulaa tulevalla levyllä Lizard Duskilla kaikki örinävokaalit bändin kitaristin ja säveltäjän Tuomas Yli-Jaskarin hoitaessa puhtaat laulut.
D „Stiftung Klein-Riehen“ isch 1997 noch em schwizerischem Stifdigsrächt ins Lääbe grüeft worde mit Sitz im Böimlihoof zum dr Erhalt vo de baulige und gärtnerische Aalaage vo „Chläi Rieche“ as e Baudänggmol, wo vo nazionaler und regionaler Bedütig isch, z understütze.
1950. је у Буенос Аиресу живео физичар Карлос Ривера. Живео је код једне старије госпође као подстанар. Она је једног дана у Ривериним папирима пронашла име Еторе Мајорана, па му је рекла како њен син познаје човека који се тако зове. Није стигао да истражи тај траг јер је морао отићи из града. Међутим, 1960. док је вечерао у хотелском ресторану и на папирној салвети рачунао математичке задатке, конобар му је пришао и рекао Знам још једнога који, као и ви, обичава да шкраба математику по салветама. Он овамо долази повремено. Зове се Еторе Мајорана, а пре рата је био велики физичар и Италији, но онда је побегао из домовине и дошао овамо. Но конобар није знао где он живи тако да ни овај траг није водио никуда.
In 1893, the MWSA convinced the Minnesota Senate to take up women's suffrage. President Julia Bullard Nelson worked with Ignatius Donnelly, a Populist state senator. The Populists regularly supported a women's suffrage plank. Nelson herself was a Populist school superintendent candidate in 1894. Nelson and Donnelly initially sought the vote for women in municipal elections. However, the Senate went further. Its members voted to remove the word "male" from the state's voting requirements. The bill passed thirty-two to nineteen. However, this change did not pass the House. That chamber did not have time to take it up before the legislative session ended. Even if it had passed the House, however, the voters of Minnesota would have had to approve it before it became law.
W systemie Linux w konsoli pojawia się napis "Segmentation fault" opcjonalnie z dodatkowymi informacjami, o ile sygnał SIGSEGV nie zostanie przechwycony przez aplikację.
D` Abraumhalden bi de große Mine, nid nur z Wittelsheim un z Pulversheim, hän beidruckendi Erosionslandschafte gä, allerdings beschden die Bergli bis zu 90% üs Salz. In de letschde Johr hän sie die Abraumhalde sanierd. Die vum Räge verursachte Üswaschunge vun dene "Kalimandscharos” im Süde vum des Elsiss versalze großi Deil vum Grundwasser in de elsässische Rhinebeni bis nach Schlettstadt nah. In de Absetzbecke uf de Fesseheimer Rhininsel sin über ei Million Tonne Salz im Grundwasser versickert un belaschde s` Grundwasser au uf de badische Rhinsite bis Brisach. Hundert Johr Industriegeschicht hän dezu gefiehrt, dass ein wichtige Teil vum Grundwasser in de der Rhinebeni als Trinkwasser nimmi nutzbar sin.
Svoje prve košarkaške korake napravio je u košarkaškom klubu Jelenje-Dražice, gdje ga je trenirao Branko Ćubelić. Odlazi u riječki RI basket, gdje je proveo dvije godine. Ondje je igrao u mlađim kadetima, ali se je na početku seniorskog staža preselio u redove Kvarnera. Nije odmah zaigrao za prvu momčad, nego je otišao u drugu momčad riječkog prvoligaša, u zapadnu A-2 ligu. Početkom 2007. natrag je vraćen u momčad Kvarnera i imao je tešku prilagodbu A-1 ligi. Nije puno igrao, ali sljedeće sezone se je potpuno afirmirao i postao drugim playmakerom momčadi. Kako je klub nakon loših rezultata u sezoni 2008./09. i gomilanja dugova objavio svoje gašenje, Juričić je postao slobodan igrač. U kolovozu 2009. odlazi na probu u hrvatsku Cibonu Zagreb.
Wyl Dütschland de Dütsch Chrieg verlore hät, isch Hannover zu Preuße übergange und Provinzhauptstadt worde. Durch den Aschluss an Preuße hät Hannover no mol e wirtschaftlichi Blytezit erlebt; d Ywohnerzahl isch zwüsche 1871 und 1912 vo 87.600 uff 313.400 gwachse.
Coburn tried a change of pace, an adaptation of a Tennessee Williams play, Last of the Mobile Hot Shots (1970) directed by Sidney Lumet, but the film was not popular.
In 2002, in cooperation with AlterNet, the News & Review led a national project with more than 30 weeklies nationwide to cover the story of married priests and the Catholic Church reform movement.
Dr Eberhard Meckel (* 22. März 1907 z'Friburg im Brisgau, † 7. Juni 1969 z'Friburg) isch e dütscher Schriftsteller un Kritiker gsi. Er het unterem Pseudonym Peter Sixt gschriebe.
Бенктен (франц. Baincthun) насеље је и општина у североисточној Француској у региону Север-Па де Кале, у департману Па де Кале која припада префектури Булоњ сир Мер.
Bi dr erschte europäische Volksbefrogig am 9. Juli 1950, wu vu dr internationale „Europäische Bewegig“ aagregt woren isch, hän z Brysach 95,6 Brozänt vu dr Dailnämmer (bi re Wahlbedailigung vu 87,5%) „für die Beseitigung der politischen und wirtschaftlichen Grenzen innerhalb Europas und für den Zusammenschluß aller Europäischen Völker zu einem Europäischen Bundesstaat“ gstimmt. Wel dr Bueb si, nit nume bi däre Abstimmig, stark fir Europa yygsetzt het, het mer en z Brysach au dr „Europa-Sepp“ ghaiße.
Sillä välin Homer (Dan Castellaneta) adoptoi Hassuburgerilta sian ja nimeää sen ”Hämähäkkisiaksi” (myöhemmin nimeksi vaihtuu ”Harry Potta”). Homer varastoi sian ulosteet (ja jonkin verran omiaan) vuotavaan siiloon, mutta Marge käskee häntä hankkiutumaan siilosta asianmukaisesti eroon. Homer vie siilon ja Hämähäkkisian kaatopaikalle, mutta saa autojonossa istuessaan soiton Lennyltä (Harry Shearer), joka kertoo donitsikaupan joutuneen konkurssiin ja jakavan ohikulkijoille ilmaisia donitseja. Päästäkseen osille ilmaisista donitseista Homer heittää siilon lopulta Springfieldjärveen, minkä seurauksena järven saastetaso kasvaa valtavasti. Hetkeä myöhemmin eräs maaorava hyppää järveen ja nousee sieltä esiin monisilmäisenä mutanttina. Flanders (Harry Shearer) ja Bart (Nancy Cartwright) ovat vaellusretkellä aivan järven lähistöllä ja löytävät maaoravan hiukan ennen kuin EPA (Yhdysvaltain ympäristönsuojeluvirasto) ottaa sen haltuunsa. EPA:n johtaja Russ Cargill (Albert Brooks) tarjoaa Yhdysvaltain presidentti Schwarzeneggerille (Harry Shearer) viisi ”kammottavaa” vaihtoehtoa Springfieldin saastetilanteen ratkaisemiseksi. Schwarzenegger valitsee umpimähkään vaihtoehdon numero 3, minkä seurauksena Springfield suljetaan jättimäisen lasikupolin sisään. Kun poliisit löytävät järvestä Homerin siilon, vihaiset kaupunkilaiset lähtevät marssimaan Simpsoneiden taloa kohti mukanaan talikoita ja soihtuja aikomuksenaan tappaa Simpsonit. Simpsonit onnistuvat kuitenkin pakenemaan erään pihallaan olevan vajoaman kautta kupolin ulkopuolelle. Perhe löytää itselleen motellihuoneen, missä Homer kertoo perheelle uudesta suunnitelmastaan: he lähtevät Alaskaan ja aloittavat siellä uuden elämän.
Cockney rhyming slangia käytetään runsaasti myös populaarikulttuurissa. Muun muassa Suomessakin tunnetut sarjat ”Only Fools and Horses” ja ”East Enders” käyttävät rhyming slangia. Myös Austin Powers -elokuvien kolmannessa osassa ”Austin Powers ja Kultamuna” kuullaan esimerkkejä cockney rhyming slangin käytöstä.
The new schoolhouse was a two-story wood structure, topped by a thin steeple and a lofty weather vane. It was completed before the fall term of 1815. The Trustees decided "That the price of tuition in this school be fixed at $1.75 per quarter for spelling, reading and writing; for Arithmetic in addition to the above branches the sum of $0.25 cts and for Grammar or Geography the further sum of twenty-five cents." The cost of firewood was to be "divided equally among the scholars." On May 10, 1816, the Trustees adopted a seal for the school in the form of "a spread eagle standing on a globe with the word Excelsior underneath in Roman Capitals."
S Thema (altgriech. θέμα, d Etümologii vom Wort isch umstritte) isch e Verwaltigsäihäit im Byzantinische Riich gsi, wo die römischi Provincia ersetzt het. Die erste Theme si in dr Middi vom 7. Joorhundert entstande. Es het sich drbii um Milidäärdistrikt ghandlet, wo d Befäälshaber von ene spööter au zivil-administrativi Ufgoobe übernoo häi. Die ursprüngligi Bedütig vom Wort isch woorschiinlig „Armee“ gsi; es het sit em früeje 7. Joorhundert d Armeegrubbe vom ene magister militum (Armeemäister) in dr spootrömische Armee bezäichnet und denn woorschiinlig s Gebiet wo die Armee ufgstellt gsi isch. E Vorstuefe vo de Theme isch in e Hufe Hiisichte s Exarchat gsi.
Oprócz prywatnej praktyki, Albert Ellis pracował jako psycholog stanu New Jersey, a od 1950 roku został kierownikiem wszystkich psychologów stanowych. W 1952 roku zrezygnował z tego stanowiska, ze względu na rosnącą popularność jaką dawały mu wydane książki na temat seksualności. Albert Ellis został okrzyknięty adwokatem wolności seksualnej, co wpłynęło na odrzucenie jego kandydatury jako wykładowcy zarówno na City University of New York jak i Columbia University. W 1951 roku Ellis został redaktorem International Journal of Sexology na łamach którego publikował swoje artykuły dotyczące liberalizacji życia seksualnego. Jego praca w gabinecie seksuologicznym opierała się przede wszystkim o techniki psychoanalityczne. Biorąc pod uwagę wątpliwości jakie miał wobec teoretycznych podstaw psychoanalizy, oraz słabe wyniki w praktyce, Albert Ellis zaczął poszukiwać innych skutecznych metod pracy. Odkrył, że wszyscy ludzie nazywani powszechnie neurotykami charakteryzują się irracjonalnym i sztywnym myśleniem. Co więcej uznał, że są oni świadomi istnienia tych myśli. Za filozofami stoickimi uznał, że negatywne emocje takie jak strach lub zazdrość, wywodzą się z błędnej oceny świata zewnętrznego. Oznacza to, iż neurotyczne emocje wynikają nie z samej rzeczywistości, ale z interpretacji tej rzeczywistości.
Koska Bysantin valtio joutui 500-luvun puoli­välin jälkeen pysyvästi taloudellisiin vaikeuksiin, jouduttiin myös kalliiksi tulleita kilpa-ajoja vähentämään. Niitä kyllä järjestettiin edelleen useiden vuosi­satojen ajan, mutta entiseen loistoonsa ne eivät enää koskaan nousseet. Kilpa-ajojen ohella alettiin Hippo­dromilla pitää myös seremonioita keisarin ylistykseksi.
Династија Хабзбург, која је још у 17. веку бројала много чланова, била је у опасности од изумирања у тренутку рођења Марије Терезије. Њен отац је био посљедњи мушки члан династије Хабзбург, чији је старији (шпански) огранак изумро 1700. године. Међутим, Карлу син није био потребан само да би спасио династију; хабзбуршки поседи су се равнали према салијском закону који је спречавао жене и потомке у женској линији да наслиједе пријесто. Цар Карло VI је стога четири године пре рођења Марије Терезије издао Прагматичку санкцију, којом је желео да осигура престо својој најстаријој кћери у случају изумирање лозе по мушкој линији. Женској лози је наслеђивање хрватског трона било дозвољено већ 1712. године. Већина европских држава признала је ваљаност санкције и право Марије Терезије на трон, али неке ће повући своју одлуку након Карлове смрти.
Teoksessaan Aemilius Pauluksen triumfi hän mursi perinteen ja kuvasi hevosta tavalla, jonka hän oli oppinut talleilla ja ratsastuskouluissa. Hänen metsästystä, kilpailuja, maisemia ja työntekoa kuvaavat litografiansa olivat hyvin suosittuja.
Jako druhý klášter vznikl v Kadani roku 1234 minoritský klášter s kostelem sv. Michaela archanděla v severovýchodním rohu městských hradeb. Tento původní klášter zmizel téměř beze stop. I když klášter vznikl již v tak časné době, vyvíjel se jen velmi pozvolna a teprve za krále Jana Lucemburského mohl plně rozvinout svou činnost. Četné požáry sužovaly klášter tak, že o jeho dějinách se zachovalo jen několik skrovných zpráv. Zvlášť zhoubný byl zřejmě požár roku 1362 a pak vypálení a poboření kláštera husity roku 1421. Později se však mniši opět vrátili a klášter obnovili, takže v období let 1495–1543 prožíval poměrně klid. Roku 1546 byl klášter mnichy v souvislosti s proniknutím reformace opuštěn. Na rozkaz císaře Rudolfa II. však byl klášter minoritům vrácen (v roce 1591) a obdržel zpět i svůj klášterní poklad, který mu byl zabaven a uschován v radnici. Vztahy k protestantské radnici se pak na čas zlepšily, ale klášter trpěli stále nouzí. Od roku 1612 však opět byly vztahy ke klášteru napjaté a nabývaly stále více nepřátelský tón. Roku 1619 pak musel minoritský kvardián z Kadaně uprchnout. Do té doby byl kostel sv. Michaela archanděla ve městě jediným katolickým chrámem. Roku 1621 byl klášter minoritům navrácen, ale roku 1631 zcela vyhořel a do roku 1640 následoval ještě další požár, takže se kostel plným právem lidově nazýval „černý kostel“. Dlouhý čas nemohl v postiženém klášteře nikdo bydlet a zdejší kvardián F. Wechhuber byl proto farářem v Přísečnici.
Dr Adalbert vo Teck, dr Brueder vom Berthold IV., het dr Familiebsitz um d Burg Teck gerbt und het sich ab 1187 Herzog vo Teck gnennt. E baar Historiker glaube, ass dr Konrad II. 1292 von einere vo de Parteie zum römisch-dütsche König gwehlt und dorum vor der offizielle Wahl ermordet worden isch. D Herzög vo Teck si 1439 usgstorbe.
Mustalaispariskunta Jenny ja pikku-Aleksi pitävät kanttiinia lähellä Muhosta. Heidän vakioasiakkaitaan ovat muurari-Martsu, rappari-Rantsu, hitsari-Heikki sekä heidän pomonsa insinööri-Immu. Jokainen ihastuu junamyyjä Mimmiin, mutta Mimmi pitää vain köyhästä jarrumiehestä, joka on todellisuudessaan Jaakko Mettinen, jolle on myönnetty lammasfarmari Mettisen perintö.
Im Früehjahr 2013 het si die Schwizer Staatsbürgerschaft erhalte, im Spätjahr 2013 ihri amerikanischi uffgä. Si wohnt mit ihrem langjährige dütsche Läbesgfährte un sit Ende Juli 2013 Ehemaa Erwin Bach z'Küsnacht bi Züri, wo si heimatberechtigt isch, und z'Villefranche-sur-Mer an dr Côte d’Azur in Frankriich.
Сви млазни мотори, изузев ракетних, узимају ваздух из атмосфере за стварање мешавине са горивом, која сагорева и ослобађа велику количину топлотне енергије. Током развоја, брзо је схваћено да ефикасност мотора зависи од степена компресије узетог ваздуха. Тражен је повољан и ефикасан начин узимања ваздуха, што је и међусобно одвојило врсте и типове млазних мотора.
Dr Gmoidrot kô sich sei Arbet a bissle erleichtra, wenn’r vo sich aus Ausschiss bildet. Dobei ondrscheidet ma zwischa Ausschiss, wo Bschliss fassa kennet, ond sottiche, wo bloß meh oder weniger guade Rotschläg geba deffet. Je graißer a Gmoid isch, omso meh Ausschiss wuud’s bei-ra gäa. En dr graischda Gmoid vom Ländle, en dr Landeshauptstadt Stuegert, geit’s zom Beispiil an Verwaldongsausschuss, an Sozial- ond Gsondheitsausschuss, an Ausschuss fir Omwelt ond Technik, an Ausschuss fir Wirtschaft ond Wohna, an Krankahausausschuss ond an Jugendhilfeausschuss. Ausschiss, wo bloß dren berôta wuud, send dr Sportausschuss, dr Städtebauausschuss, dr Reform- ond Strukturausschuss ond dr Ausschuss fir Stuegert 21 (Stand: 2007).
Muukalaislegioonalaisen tunnistaa parhaiten univormusta. Palveluksessa käytetään CCE-kuvioista maastopukua ja urheiluasua. Lomilla, paraateissa ja vartiossa puetaan päälle legioonan khakinvärinen univormu punaisine olkapoletteineen ja sinisine vyönauhoineen. Saappaat ovat aina kiiltävät ja hyvinhoidetut. Päässä on hohtavan valkoinen képi.
Raichu (ライチュウ Raichū u prvotnim verzijama na japanskom jeziku) jedan je od 720 fiktivne vrste Pokémon stvorenja iz Pokémon medijske franšize – skupa Pokémon videoigara, animiranih serija, manga stripova, knjiga, igraćih karata i drugih medija kojima je tvorac Satoši Tađiri, vrijedne nekoliko milijardi dolara. Svrha Raichua u videoigrama, animiranoj seriji i manga stripovima, kao i svrha ostalih Pokémona, jest borba s divljim Pokémonima – neukroćenim stvorenjima koje igrači i likovi pronalaze dok kreću na razne avanture – i pripitomljenim Pokémonima drugih Pokémon trenera.
1759. — Руске трупе генерала Салтикова и аустријске под Лаудоном у бици код Кунерсдорфа, у Седмогодишњем рату, поразиле пруску армију, коју је предводио краљ Фридрих II Велики. Дрезден пао у аустријске руке.
Nate warns Truck of the hit out on him. Truck frames Annie for shoplifting, and the police arrest her. Truck visits Nate again in the hospital. Truck gives Nate Jerry's gun for protection, and then they shoot Blue's goons when they burst in. Blue flees, but Truck shoots him. Blue dies a few minutes later in the driver's seat of his car. Truck confronts Dorinda and more goons at her house, and kills her when she reaches for a gun.
Постоје четири улаза кроз која опрема може бити унета или изнета из зграде, и на тим улазима/излазима су четвора врата која представљају највећа врата на свету. Свака од врата су висока 139 метара, имају седам вертикалних панела и четири хоризонтална панела, и потребно им је 45 минута да се отворе или затворе. Улаз са северне стране проширен је за 12,2 метра како би кроз њега могао да прође орбитер спејс-шатла. На том отвору направљена су додатна мала вратанца за пролазак вертикалног репа орбитера.
Prvi pisani tragovi o području potječu od arapskih trgovca iz 9. i 10. stoljeća. Od 13. do 15. stoljeća današnja Gambija nalazila se u području države Mali, čiji su nositelji bili Mandinka, narod čiji je jezik pripada jezičnoj skupini mande. Više Mand-naroda je nakon propasti države Mali osnovalo u Gambiji više manjih kneževina koje su nadzirale trgovinu. Njihovi su partneri bili Portugalci, koji su krajem 15. stoljeća na obali podigli trgovačke ispostave, kao i Englezi od 1588. te Francuzi od 1681., koji su se jedni za drugima utaborili na ušću rijeke Gambije.
Vystudoval na reálném gymnáziu v Havlíčkově Brodě. Pokračoval studiem hudební výchovy na Pedagogické fakultě v Praze u muzikologa Josefa Plavce a na Pražské konzervatoři. Absolvoval dirigentské oddělení a Aloise Klímy a ve skladbě u Miroslava Krejčího a Emila Hlobila. Hudební vzdělání dokončil na Hudební a taneční fakultě Akademie múzických umění u Pavla Bořkovce.
"2 Hearts": Objavljen diljem svijeta kao debitantski singl, osim u SAD-u. Pjesma je bila hit, dospjela je na prvo mjesto u Australiji i 4. u Ujedinjenom Kraljevstvu.
DVD:n julkaisun mainoskampanjaan liittyi Yhdysvalloissa muun muassa Empire State Buildingin keltainen juhlavalaistus. Tämä oli ensimmäinen kerta, jolloin rakennusta käytettiin elokuvan mainostamiseen. Isossa-Britanniassa Fox käynnisti viiden miljoonan punnan mainoskampanjan. Se myös solmi 1,6 miljoonan punnan sopimuksen Yoplait-yhtiön kanssa The Simpsons Movie jogurtin valmistamisesta Frubes-tuotesarjaan. Ensimmäisellä viikolla elokuvan DVD nousi Yhdysvaltojen DVD-listojen kärkeen ja se tuotti 11,8 miljoona dollarin vuokratulot. Julkaisijana toimi Suomessa FS Film. DVD-julkaisun "Special Stuff - koosteita" sisältää American Idol -pätkiä ja trailereita elokuvasta.
Aron Winter je imao veoma uspješnu reprezentativnu karijeru s Nizozemskom te je s reprezentacijom nastupio na čak četiri europska (Zapadna Njemačka 1988., Švedska 1992., Engleska 1996. i Nizozemska / Belgija 2000.) i tri svjetska prvenstva (Italija 1990., SAD 1994. i Francuska 1998.).
The lever tumbler lock was greatly improved by Jeremiah Chubb in 1818. A burglary in Portsmouth Dockyard prompted the British Government to announce a competition to produce a lock that could be opened only with its own key. Chubb developed the Chubb detector lock, which incorporated an integral security feature that could frustrate unauthorised access attempts and would indicate to the lock's owner if it had been interfered with. Chubb was awarded £100 after a trained lock-picker failed to break the lock after 3 months.
S Barfüesserkloster isch vor 1238 gründet worde, villicht scho 1231, wo dr Heinrich vo Thun dr Baasler Bischof gsi isch. Am Aafang isch s vor em erste Spaaledoor gstande, wo mit em Bau vo dr üssere Stadtmuure s innere Spaaledoor worde isch. Wie die mäiste andere Baasler Kloster isch au das Spaaleklooster dusse vor dr Stadtmuure baut worde, denn häi d Franziskaner aber öbbe e Generazioon spööter dinne in dr Stadt uf dr Allmänd bim Wasserdoor e Liigeschaft überchoo und si vo dr Spaalevorstadt uf s Areal züüglet, wo hüte dr Barfüesserblatz isch. D Gründigsurkunde vo 1250 verzelt, ass es uf sällem Areal bim Birsig, wo denn no ooberirdisch dur d Stadt gflosse isch, no käini Hüüser gha häig.
Андреј Медведев (укр. Андрій Медведєв, Кијев, СССР, 31. август 1974) бивши је украјински тенисер, који је професионалну каријеру започео 1991. године.
D'Tina Turner (* 26. November 1939 z Nutbush City, USA als Anna Mae Bullock) isch e bürtigi amerikanischi, sit 2013 schwizerischi Rock- und Popsängeri und die erfolgrichsti Live-Entertaineri wos git.
V faza (300 dni od daty zawarcia umowy) – Dokumentacja Hydrogeologiczna i Geologiczno-Inżynierska z wymaganym uprawomocnieniem dokumentacji w trybie administracyjnym,
Visoki predstavnik vodi zajedničku vanjsku i sigurnosnu politiku EU, provodi vanjsku politiku koju države članice dogovore u okviru Vijeća, predsjedva Vijećem vanjskih poslova, jedan je od potpredsjednika Komisije zadužen za vanjske poslove. Nalazi se na čelu Europske službe vanjskih poslova.
Hearst was born in San Francisco, California, the third of five daughters of Randolph Apperson Hearst and Catherine Wood Campbell. She grew up primarily in Hillsborough. She attended Crystal Springs School for Girls in Hillsborough and the Santa Catalina School in Monterey. Patty attended Menlo College in Atherton, California prior to transferring as a junior to the University of California, Berkeley. Despite her wealthy grandfather, Patty Hearst's father was only one of a number of heirs, and did not have control of the Hearst interests. Her parents did not consider it necessary to take any measures for her personal security. At the time of her abduction, she was a sophomore at the University of California, Berkeley, studying art history, and living with her fiancé, Steven Weed.
Нафтна криза и повећање трошкова за коришћење енергије, био је допунски притисак на развој економичнијих мотора. Тако да се ваздухопловна светска индустрија фокусирала на повећање ефикасности погона авиона и на испуњење савремених захтева екологије, првенствено у домену буке и загађивања средине. Усавршене су технологије, уведена су нова конструктивна решења као што је прстенаста комора сагоревања и друго.
Järvi on 300 metriä pitkä, 200 metriä leveä ja sen pinta-ala on 2,8 hehtaaria. Siihen ei laske yhtään ojaa, mutta sillä on järven kaakkoispäästä alkuunsa saava laskuoja Leppioja, joka yhtyy kolmen kilometrin päässä Haukiluomassa Pohjajärvestä tulevaan laskuojaan. Nämä jatkavat Myllypuron nimisenä etelään laskien Nokianvirtaan. Järven rantaviivan pituus on 750 metriä. Ranta on muualla soistuvaa metsää, mutta eteläranta on moreenimäen rinnettä. Mäellä sijaitsee kaksi kiinteistöä ja neljä vapaa-ajan asuntoa. Järvelle pääsee Ylöjärven Soppeenmäen ja Nokian Lähdeniittyn yhdistävältä tieltä. Kuntien välinen raja ylittää järven niin, että yli puolet jää Nokian puolelle. Järven kaakkoisrannassa on rajapyykki, josta saa alkuunsa myös Tampereen ja Ylöjärven välinen Leppiojaa seuraava raja.
Podczas II wojny światowej znalazł się, jak wszyscy łódzcy Żydzi w tamtejszym getcie (utworzonym w lutym 1940, definitywnie zamkniętym 30 kwietnia), gdzie zmarł z głodu. W getcie mieszkał w domu przy ul. B. Limanowskiego 19. Pochowany na cmentarzu żydowskim w Łodzi przy ulicy Brackiej (kwatera L, grób 490).
Primjena mikroskopa u različitim granama znanosti i tehnike dovela je do konstrukcije više specijalnih tipova instrumenata. Tako postoji reflektorski mikroskop, koji je prvi opisao I. Newton 1672.
Levykauppa Äx otti käyttöön 16. joulukuuta 2013 tilohinsa Bitcoin-automaatin, jolla voi vaihtaa käteistä rahaa Bitcoineiksi. Levykauppa Äx:n kaupallinen johtaja Jyri Lipponen kertoo:
For years, Abdul Kareem Al-Selwady vs Rami Aziz was one of the hottest rivalries in Middle East. The Iraqi started calling out the opponent when he was still the Desert Force featherweight champion, but the fight never took place in the promotion. With both fighters signing with Brave simultaneously, the agreement for the anticipated bout came soon and the promotion was marked by an intense war of words.
Јакоб Авшич – Јака (Клече, Љубљана , 24. април 1896 — Љубљана, 2. јануар 1978), пуковник Југословенске војске, учесник Априлског рата, Народноослободилачке борбе и генерал-потпуковник ЈНА.
На Зимске олимпијске игре Лесото никада није слао своје представнике. Представници Лесота закључно са Олимпијским играма одржаним 2012. године у Лондону нису освојили ни једну олимпијску медаљу.
Koivurannan vanhemmat olivat talollinen Aaprami Koivuranta ja Johanna Haavikko. Hän kävi kiertokoulun ja kansanopiston ja oli ensin kruununtorpparina vuosina 1900–1905 ja sitten maanviljelijänä Rovaniemen maalaiskunnassa 1905–1967. Koivuranta teki myös tukki- ja uittotöitä ja toimi Rovaniemen Sinetän osuuskassan kirjanpitäjänä 1909–1929. Hän oli myös katolainojen tarkastajana ja hätäaputöiden johtajana sekä vuonna 1924 Pohjolan Sanomain vastaava toimittajana.
Glavni predstavnici moderne književnosti u Srbiji su: (u poeziji) Milan Rakić, Sima Pandurović, Vladislav Petković Dis, Milutin Bojić, Stevan Luković, Danica Marković, Velimir Rajić; (u prozi) Borisav Stanković, Ivo Cipiko, Milutin Uskoković, Veljko Miličević; (u književnoj kritici) Ljubomir Nedić, Bogdan Popović, Jovan Skerlić.
The idea of an artificial market was first proposed by the anarchist theorists Pierre-Joseph Proudhon and Mikhail Bakunin with their respective systems of Mutualism and collectivist anarchism. who suggested replacing traditional currency with a system of "labour-cheques" while still retaining basic market relations for goods and services.
Nayyar on näytellyt vuodesta 2007 tähtitieteilijä Rajesh ”Raj” Koothrappalia CBS:n tilannekomediasarjassa Rillit huurussa. Hän on vieraillut yhdessä sarjan NCIS Rikostutkijat jaksossa. Nayyarilla on äänirooli vuoden 2012 animaatiossa Ice Age 4: Mannerten mullistus.
Screaming Life on grunge yhtye Soundgardenin lokakuussa vuonna 1987 julkaistu debyytti-EP. Albumin julkaisi Sub Pop levy-yhtiö. EP uudelleenjulkaistiin vuonna 1990 Screaming Life/Fopp-albumilla , joka sisälsi Soundgardenin molemmat kaksi ensimmäistä EP:tä.
Уколико је рјешење ребуса тешко представити цијелим називима слике, од назива сваке слике може да се одузме један или два гласа с почетка или с краја ријечи. Тада се испред или иза слике поставља апостроф, који означује да треба одузети један глас/слово. Колико апострофа, толико гласова се одузима. Није популарна прекомјерна употреба апострофа.
»Jos minun pitäisi nimetä kolme runoilijaa, joita olen lukenut alkukielellä ja jotka ovat saaneet kielensä soimaan ainutlaatuisella tavalla, sanoisin että Homeroksen kreikalle, Puškinin venäjälle ja Eino Leinon suomelle mikään ei vedä vertoja.»(Musiikkikriitikko Seppo Heikinheimo muistelmateoksessaan Mätämunan muistelmat (1997), s. 162)
Haussmann – Saint-Lazare je podzemní nádraží příměstské železnice RER v Paříži, které se nachází v 9. obvodu. Je konečnou linky RER E na její západní straně, nicméně se uvažuje o prodloužení linky do roku 2017. Systémem podzemních tunelů je propojeno se stanicemi Saint-Lazare a Havre – Caumartin, kde je možné přestoupit na linky pařížského metra, dále nepřímo se stanicí Auber linky RER A a s nádražím Saint-Lazare, odkud vyjíždějí linky Transilien. V roce 2005 činil počet denních pasažárů do 50 000 a vlaků 250-500.
Никола Каваја (3. октобар 1932, Пећ — 10. новембар 2008, Београд) је био српски националиста и антикомуниста познат по отмици авиона Америкен ерлајнса 293.
Марија Терезија је успјела удвостручити државни приход између 1754. и 1764. године иако су њени покушаји да опорезује клер и племство били само делимично успешни. Ове финансијске реформе су значајно поправиле економију.
gdje je: λ - valna duljina svjetlosti, n - indeks loma sredstva u kojem se promatra (zrak, cedrovo ulje ili drugo), a ϑ - polovica vršnoga kuta stošca kojemu je vrh u točkastom promatranom predmetu, a baza mu je površina leće objektiva. Nazivnik izraza naziva se numerička apertura:
Vuonna 2004 hän sai tiedonjulkistamisen valtionpalkinnon. Turun yliopiston humanistinen tiedekunta antoi Salmivallin johtamalle KiVa-kouluhankkeelle Vuoden humanistiteko 2008 -kunniamaininnan (2/2009). Suomen Psykologiliitto valitsi Salmivallin vuoden psykologiksi 2009. Tunnustus myönnettiin koulukiusaamisen tutkimisesta ja sen ehkäisyyn liittyvien toimintamallien kehittelystä. Salmivallia pidetään arvostetuimpana suomalaisena koulukiusaamisen asiantuntijana. Salmivalli on saanut myös useita tunnustuksia kansainvälisesti, muun muassa European Award for Crime Prevention -palkinnon (2009), Child Act of the Year -tunnustuksen (2010) ja Peace Education Award -palkinnon (2011). Professori Salmivallille myönnettiin 100 000 euron suuruinen Suomen tiedepalkinto vuonna 2017.
Kvůli problémům se zajištěním letecké záchranné služby ukončuje v prosinci 1997 soukromý provozovatel činnost a 20. prosince na středisko v Koterově přilétá vrtulník Ministerstva vnitra České republiky a dočasně se stává novým provozovatelem Letecká služba Policie ČR s vrtulníkem Bell 412.
Прича о прорачуну трошкова (или прича о процени снага) је заједнички назив за две повезане Исусове параболе (прича о зидању куле и о прича о забринутом краљу) која следе једна другу у Јеванђељу по Луки (14:28–32).
W wyborach prezydenckich w 2015 SD poparło urzędującą głowę państwa Bronisława Komorowskiego. W wyborach parlamentarnych w 2015 do Sejmu wystartowało 4 członków SD – po dwie osoby z list Zjednoczonej Lewicy i Obywateli do Parlamentu (z listy OdP m.in. Krystyna Krzekotowska, jedna z liderów komitetu). Nikt z nich nie zdobył mandatu. Część liderów SD poparła w wyborach Nowoczesną.
Nizioł właściwie Tomasz Niziński (ur. 21 stycznia 1978 w Niemodlinie), znany również jako Niziek – polski raper. Członek zespołów Syndykat i Szajka oraz kolektywu Ciemna Strefa. Muzyk współpracował ponadto m.in. z takimi wykonawcami jak: Dudek P56, Egon, Kali, Lukasyno, NON Koneksja oraz Popek.
Tradycyjna nazwa tej gwiazdy, Betelgeza (Betelgeuse), wywodzi się od arabskiego ‏يد الجوزاء‎ Yad al-Jauzā, „Ręka Centralnej” (naszego Oriona), lub ‏إبط الجوزاء‎ Ibṭ al-Jauzā’, „pacha” tejże. Nazwa ta występuje już w książce arabskiego astronoma Abda Al-Rahmana Al Sufiego opisującej gwiazdozbiory i gwiazdy stałe. Międzynarodowa Unia Astronomiczna w 2016 roku formalnie zatwierdziła użycie nazwy Betelgeuse dla określenia tej gwiazdy.
Aritmija može predstavljati gubitak normalne komunikacije između atrijskog provodnog sustava i ventrukula. Zbog činjenice da su atriji električki izolirani od ventrikula i povezani su samo AV spojem, atriji mogu ući u tahikardiju bez poremećaja rada ventrikula. Često se upotrebljavaju pojmovi ventrikulske i supraventrikulske aritmije. Ventrikulske aritmije dolaze iz ventrikula, a supraventrikulske dolaze iz dijela srca iznad ventrikula, bilo iz atrija ili AV čvora.
On April 3, 1974, two months after she was abducted, Hearst announced on an audiotape that she had joined the SLA and assumed the name "Tania" (inspired by the nom de guerre of Haydée Tamara Bunke Bider, Che Guevara's comrade).
Scho im früene Mittelalter isch uf eme Hügel am Jurafuess d Feschtig Nugerol gstande. Si isch vom Graf vo Neueburg gäge s Bistum Basel pout worde. 1260 häd Nugerol en Freibrief übercho und isch eso zumene Märtstedtli worde. Aber im gliiche Jaar häds Chrieg gee zwüsched em Graf vo Neueburg und em BNischof vo Basel. Debi isch s Stedtli ganz kabut gmacht worde. Drufabe häd de Fürstbischof 1283 d Burg Schlossbärg und 1312 s Märtstedtli Neuestadt poue.
D Tagsatzig vo de Eidgnosseschaft het sich mit Hiwiis uf de Artikel 12 vo de Bundesverfassig vo 1815 de Bschluss vo de Chloschterufhäbig für Ungültig erklärt. D Verfassig het nämlich de Fortbeschtand vo de Chlöschter garantiirt.
Metrika sítě je číselným, obvykle celočíselným, vyjádřením náročnosti dosažení předmětné sítě ve směrování v sítích s přepínáním paketů; sítí se v tomto případě rozumí část větší sítě. Čím je metrika vyšší, tím k cílové síti vede náročnější trasa – pomalejší, s větší odezvou, nebo obojí.
Neboux osallistui amiraali Abel du Petit-Thouarsin johtamalle tutkimusmatkalle fregatti Vénuksella vuosina 1836–1839. Retkikunta tutki Pohjois-Amerikan Tyynenmeren rannikkoa ja kävi myös Galápagossaarilla.
Durchschnittlich ligt Hannover 55 Meter über em Meer. De diefst Punkt isch i me Naturschutzgebiet uff 44 Meter über em Meer, de höchst de Lindener Berg (118,2 Meter). Höcher wie säller isch numme de Berg vo de Mülldeponie, wo 121,3 Meter hoch isch.
D Bezeichnig „mitteldytsch“ isch im 19. Johrhundert entstande, wu mer d Dialäkt im dytsche Sprochruum untersuecht gha het. Dervor het mer nume zwische ere oberländische bzw. oberdytsche (Oberdytschland) un ere niderländische bzw. niderdytsche (Niderdytschland) Sproch unterschide. Bi dr Dialäktuntersuechige het mer feschtgstellt, ass di hochdytsch Lutverschiebig, wu dr historisch uffälligscht Unterschid zwische dr oberländische un dr niderländische Sproch uusgmacht het, in eme seli breite Streife nume uuvollständig gschäne isch. Wäg däne unter e baar andere Merkmol het mer aagfange, dää „Streife“, wu am Ryy vil breiter isch wie im Oschte, as Ibergangsbiet zwischen em Oberdytsch un em Niderdytsch ufzfasse. Des mitteldytsch Sprochgebiet isch dodermit s Biet vu dr weschtmitteldytsche un dr oschtmitteldytsche Dialäkt un goht im Side vum dr Pfalz an dr Speyerer Linie lang bis in s Erzgebirg un im Norde vu Aachen iber Nordhesse bis in s sidlig Brandeburg. Des stimmt au zem große Deil zue dr Besidlig un dr Urbanisierig vum oschtmitteldytsche Ruum im Mittelalter.
Gambia Cricket Association is the official governing body of the sport of cricket in the Gambia and operates the Gambia national cricket team. Its current headquarters is in Banjul, Gambia. Gambia Cricket Association is Gambia's representative at the International Cricket Council and is an affiliate member and has been a member of that body since 2002. It is also a member of the African Cricket Association.
Cobra Records oli Levykauppa X:n alainen levy-yhtiö, ja se perustettiin vuonna 2007. Se julkaisi muun muassa Sotajumalan ja Deathchainin albumeita.
Dr Begriff vo dr relativistische Masse wird doorum in dr modärne Füsik nid brucht. So cha mä iire Wärt nit mit ere Woog im Gravitazionsfäld mässe. Schliesslig het mä für die relativistischi Masse bis uf e konstante Faktor
Ime lillooet označava 'divlji luk' (wild onion), biljku poznatu pod latinskim nazivom Allium canadense, srodnu divljem češnjaku uvezernom iz Europe, Allium vineale (vidi). Ostali nazivi su St'at'imc, Stl'atl'imx, Stl'atl'imc, Sƛ’aƛ’imxǝc, St'át'imc i Stlatliumh, varijante imena kojim nazivaju sami sebe.
Kvašťov je část města Sedlec-Prčice v okrese Příbram. Nachází se 2 km na východ od Prčice. Je zde evidováno 13 adres. V roce 2011 zde trvale žilo osmnáct obyvatel.
Родоначелници породице Гатилузио су два брата, Франческо и Николо Гатилузио. Били су нећаци Оберта Гатилузија. Име њиховог оца није познато. На основу грба породице, Ентони Лутрел је тврдио да им је мајка потицала из породице Дорија. Франческо је стекао наклоност византијског цара Јована V Палеолога. Помогао је византијском цару да збаци Јована Кантакузина са престола 1354. године. Као награду, Јован је Франческу даровао острво Лезбос (са Митиленом) јула 1355. године и руку своје сестре Марије. Временом, поседи Гатилузија се шире обухватајући Имброс, Самотраку, Лемнос и Тасос, као и копнени град Енос. Гатилузији су на својим поседима развијали рударство, трговину стипсом, производњу текстила и сл. Након пада Цариграда 1453. године, Гатилузији су кратко задржали своје територије. Оне убрзо падају под османску власт. Турци су 1456. године именовали Грка Критовула (хроничара) за гувернера Имброса, а власт Гатилузија је уклоњена. Господар Лезбоса, Доминико Гатилузио, је задављен. Наследио га је брат Николо. Османска флота опсела је острво 1462. године. Николо је заробљен и одведен у Цариград где је касније погубљен. Његовим смакнућем угашена је породица Гатилузио.
The music video used clips from the movie A Nightmare on Elm Street 3: Dream Warriors, and primarily featured actress Patricia Arquette, and Robert Englund in the role of Freddy Krueger. The video featured various scenes from the film, combined with a small amount of original footage of Arquette's character Kristen being menaced by Freddy Krueger before being rescued by Dokken who drives Freddy off with the power of rock music. At the end of the video Freddy wakes up in bed screaming revealing that the video was his nightmare and exclaims, "What a nightmare! Who were those guys?"
D'Aegle bewegt sich zwische 2,6557 (Perihel) astronomische Eiheite bis 3,4627 astronomische Eiheite (Aphel) in 5,351 Johre um d'Sunne. D'Bahn isch 15,9379° gege d'Ekliptik gneigt, d'Bahnexzentrizität betrait 0,1319.
После окупације у Црној Гори су формиране мање четничке групе. Деловале су самостално и неповезано. На југу Црне Горе нису успеле да се одрже, као на северу у тешко проходним планинама. На крају рата развиле су озбиљну акцију и разоружале су више аустроугарских јединица. На територији Србије је такође остао један број четника и војних обвезника који су, организовани у мање или веће групе, пружали отпор аустроугарској војсци. То је највише дошло до изражаја у Топлици, Јабланици и Пустој Реци.
2008. ГОДИНА XXXXIV Сусрети Јоаким Вујић у Крушевцу – представа Дошљаци Награда за најбољу представу у целини: Народно позориште Ужице; Равноправна глумачка награда: Биљани Здравковић за улогу Зорке и Вахидину Прелићу за улогу Милоша Кремића. XXXXIV Сусрети Јоаким Вујић у Крушевцу – Мали Јоаким – представа Тртица рајске птице Награда: Народном позоришту Ужице. ЈоакимИнтерФест у Крагујевцу – представа Уметност и доколица:Награда: похвалница младим глумцима за показан велики дијапазон глумачких могућности: Ивана Павићевић за улогу ћерке. 13. Југословенски позоришни фестивал у Ужицу – представа Дошљаци Награда: за продукцију представе. Продукција Народног позоришта Ужице отима забораву дело овог значајног ужичког аутора ичини га нашим савремеником
Volkswagen Golf VI esiteltiin Pariisin autonäyttelyssä lokakuussa 2008. Auto tuli myyntiin heti sen jälkeen kaikkialla Euroopassa. Pohjois-Amerikan markkinoilla Golf tuli myyntiin vuonna 2010. Tällä kertaa sen markkinoinnissa ei käytetä Rabbit-nimeä. Golf VI perustuu samaan pohjalevyyn kuin edeltävä viides sukupolvi ja on mitoiltaan samaa luokkaa. Tämän perusteella on lähinnä makuasia onko kyseessä sukupolven vaihdos vai facelift. Tehdas käyttää edelleen samaa tyyppikoodia. Valmistaja on ilmoittanut panostaneensa auton tuotantotekniikan ja äänieristyksen kehittämiseen. Viidennen sukupolven Variant- ja Plus-mallit päivittyivät myöhemmin vastaamaan ulkonäöltään VI-sukupolvea. Niiden koripeltien muotoilu ei käytännössä muuttunut, ainoastaan keula sai uuden ilmeen. Golf VI:tä aletaan valmistaa myös avoautona Golf Cabriolet -nimellä.
Za vrijeme Domovinskoga rata, južni dio Tenje bio je jedno od središta pobune protiv hrvatske vlasti. Preostali dio naselja okupiran je 6. prosinca 1991. Tenja je postupno vraćena pod ustavno-pravni poredak Republike Hrvatske tijekom procesa mirne reintegracije hrvatskog Podunavlja.
Ensimmäisen hyökkäyksen jälkeen japanilaiset samurait rakensivat 20 kilometriä pitkän kivimuurin, joka reunusti Hakatanlahtea nykyisen Fukuokan kaupungin alueella. Muuri, joka oli 2–3 meträ korkea ja jolla oli paksuutta 3 metriä, rakennettiin vuosien 1276 ja 1277 välillä ja kaivettiin uudelleen esiin 1930-luvulla.
Nedovršeni članak Ljubija (Prijedor, BiH) koji govori o naselju u Bosni i Hercegovini treba dopuniti. Dopunite ga prema pravilima Wikipedije.
Burgenlandin osavaltiossa elää unkarilaisten, romanien, slovakien ja kroatien historialliset vähemmistöt. Unkarilaisia elää lisäksi Wienissä ja romaneja ympäri maata. Itävallan sloveenit ovat keskittyneet maan etelärajalle Kärntenin ja Steiermarkin osavaltioihin. Itävallan turkkilaiset ovat maahan 1960-luvulta lähtien töihin tulleiden jälkeläisiä.
Клајн Роган се налази у савезној држави Мекленбург-Западна Померанија у округу Лудвигслуст. Општина се налази на надморској висини од 40 метара. Површина општине износи 11,0 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 1.315 становника. Просјечна густина становништва износи 120 становника/km².
Raichu se imao brojna pojavljivanja u Pokémon animiranoj seriji, obično kao Pokémon koji je pripadao treneru kojeg bi Ash i ostali upoznali tijekom te epizode. U takvim pojavljivanjima on obično surađuje s Ashovim Pikachuom i Tim Raketa obično otme oboje. Pojavljuje se i u kratkometražnom filmu Pikachu Vacation gdje Ashovi, Brockovi i Mistyini Pokémoni odlaze na dnevnu skrb. Nailaze na Snubbulla, Marilla, Cubonea i Raichua, koji ih maltretiraju neko vrijeme, a zatim se s njima sprijatelje.
During the 1960 to 1961 season, Coburn co-starred with Ralph Taeger and Joi Lansing in the NBC adventure/drama series, Klondike, set in the Alaskan gold rush town of Skagway.
Dimitrie I. Ghica (ur. w 1875, zm. w 1967) – rumuński polityk i dyplomata, absolwent uniwersytetu w Tuluzie. Pracę w dyplomacji rozpoczął w 1894 jako sekraetarz poselstwa rumuńskiego w Rzymie, następnie kontynuował misję dyplomatyczną w Sankt Petersburgu, Bernie, Wiedniu i Sofii. Członek rumuńskiej delegacji na konferencji wersalskiej, złożył podpis pod traktatem z Sevres. Minister spraw zagranicznych w latach 1931-1932. Kawaler Orderu Orła Białego. Tłumacz dzieł Herodota na rumuński. Opublikował studium z dziedziny relacji Francji i księstw naddunajskich.
Hotel Belvedere, luksuzni hotel u Dubrovniku koji je radio šest sezona, od otvorenja 1985. do 1991. Potpuno je razrušen u Domovinskom ratu, te je danas jedini neobnovljeni dubrovački hotel. Nalazi se na samom kraju grada, u predjelu Ploče-Iza Grada. Iz hotela se pruža izvrstan pogled na dubrovačku staru gradsku jezgru, otok Lokrum i Cavtat. Nedaleko od hotela nalazi se šljunčana plaža Sv. Jakov. Hotel je udaljen od stare gradske jezgre oko 1,5 km.
Elokuvan ensi-ilta oli Springfieldissä, Vermontin osavaltiossa. Mainoskampanjaan kuului esimerkiksi muutamien Burger King -hampurilaisravintoloiden ja 7-Eleven-kauppojen muuttaminen Simpsoneista tutuiksi Kwik-E-Marteiksi. Elokuva tuotti maailmanlaajuisesti yli 526 miljoonaa dollaria.
Организациону структуру уније чине: Извршни одбор - који управља унијом, Надзорни одбор - који прати регуларност рада и чланство које се из године у годину мења. Сви чланови уније чине скупштину уније која бира чланове извршног и надзорног одбора.
Пета сезона је отпочела са приказивањем 7. маја 2015. а премијера је била 27. Септембра 2015. године. Ликови су кренули у потрагу за Чаробњаком Мерлином у Камелот, како би ослободили Ему од таме која прети да уништи све. Да закомпликује ствари, Краљ Артур (Лиам Гариган) је одлучан да заувек измени равнотежу између светлости и таме користећи легендарни мач Екскалибур. Као што се историја и судбина сударају, неочекиване последице воде ликове у Подземни свет где наилазе на оне са недовршеним пословима у животу и морају се суочити са Хадом (Грег Герман).
Syter anne 1989 ghert dr Strobl em Gmairot vu syre Haimetstadt Hailbrunn aa un isch vu 1997 bis 2003 Vorsitzer vu dr CDU-Fraktion gsii. Syt 1994 ghert er dr Verbandsversammlig vum Regionalverband Hailbronn-Franken aa un isch dert bis 2012 au Vorsitzer vu dr CDU-Fraktion gsii.
Rješenje konstrukcije dolazi od tipa Tatra K2 koji je jednosmjeran, a tramvaji K5 su dvosmjerni, što znači da ima vrata na obje strane i vozačke kabine na svakom kraju vozila. Karoserija je dvodijelna i spojena zglobom za zakretanje. Tramvajska postolja su opremljena motorima (srednje postolje je bez motora), a svaka osovina je opremljena motorom. Na svakoj strani karoserije su troja vrata (dvoja na jednom dijelu, dvoja na drugom dijelu).
Марија Терезија је била свесна неадекватности бирократије, а знала је и да се побољшање не може очекивати ако се не одгаји нова свест друштва и не реформише образовање, што је и учинила 1775. године. Сва деца, без обзира на пол, од шесте до дванаесте године морала су похађати школу. Нови систем образовања био је базиран на пруском систему образовања. реформе образовања су биле дочекане с побунама у многим селима; Марија Терезија је ове побуне угушила наређивањем хапшења свих оних који су одбијали да школују своју децу. Иако је њена идеја била добра, реформе нису биле успешне као што је требало да буду; у неким деловима Аустрије половина становништва је још увијек била неписмена у 19. веку.
Piirikuntatasolla autonominen prefektuuri jaetaan yhteen piirikuntatason kaupunkiin, viiteen piirikuntaan ja kahteen autonomiseen piirikuntaan.
Colvin je napisao ili je sudjelovao u pisanju mnogih skladbi Ramonesa, kao što su "53rd and 3rd" (skladba o muškoj prostituciji u 53. ulici i 3. aveniji na Manhattanu, navodno na temelju osobnog iskustva), "Glad to See You Go" (napisanu za njegovu tadašnju djevojku, koja je radila kao striptizeta i zajedno s njim uživala razne droge), "It's a Long Way Back to Germany", "Chinese Rock" (izvorno pjesma Johnnyja Thundersa & The Heartbreakersa, jer gitarist Johnny Ramone nije bio oduševljen što Ramonesi sviraju skladbe o drogama) i "Wart Hog" (skladba koju je Colvin napisao nakon rehabilitacije). Nakon što je otišao iz sastava, Dee Dee je i dalje pisao skladbe za Ramonese te je pridonosio s najmanje tri pjesme za svaki njihov novi album.
Àm 19. März 1797 hàt dr Antoine Struch s Commanderie-Gebäi kàuift. Kurz noochhar hàt'r's ìm milhüüser Ìnduschtrieller Hartmann Riesler wìder verkàuit. Dr Hartmann Risler un dr Jean Zuber han a Tàpeta-Fàwrìk do ìnstàlliart. Vu dara Tàpetaproduktion blibt dàto a Museum, wo dia Gschìchta verzeehlt un a Tàpetasàmmlung zeigt.
Neovisno o tome rade li u restoranima koji pripremaju jela po narudžbi, u restoranima koji nude hranu pripremljenu brzo ili u točionicama (kafićima), od konobara se očekuje da budu ljubazni, točni, brzi i komunikativni. Budući da su konobari u stalnom i neposrednom kontaktu s gostima i kako reputacija ugostiteljskog objekta u kojem rade uvelike ovisi o njima, od njih se ne očekuje samo korektna usluga nego i to da gostu boravak učine što ugodnijim.
1610. — Први холандски досељеници искрцали се на острво Менхетн, сада централни део Њујорка. Холанђани 1626. за неколико бала тканине и јефтину бижутерију од Индијанаца откупили острво и на његовом јужном делу подигли насеље Нови Амстердам.
Podstawą gospodarki jest wysokotowarowe rolnictwo. W Teksasie dominują wielkie farmy o pow. powyżej 1000 ha. Teksas zajmuje pierwsze miejsce w USA pod względem pogłowia bydła, owiec oraz produkcji bawełny i sorgo. Dodatkowo już od pierwszej połowy XIX w. na rozległych plantacjach uprawia się także pszenicę, ryż, kukurydzę i orzeszki ziemne
Aloe pravá je pěstována jako venkovní rostlina v oblastech, kde nejnižší noční teploty neklesají pod −5 °C, což odpovídá USDA zóně odolnosti 9b až 11. V rámci Evropy je v tomto rozpětí např. oblast jižní Itálie či jižního Španělska. V chladnějších oblastech lze aloi pěstovat jen ve skleníku či jako pokojovou nebo kbelíkovou rostlinu.
8. Merz: (23. Februar noch em Julianische Kalender) Arbaiter z Petrograd (Sankt Petersburg) drätten in dr Generalstraik, Aafang vu dr Februarrevolution.
Wo d Helene Geigy-Schlumberger gstorbe isch, si s Hofguet und dr Park under de Erbefamilie ufdäilt worde und s Ansamble het afo liide wäge de vile Iigriff wie Lääbheeg und modärni Iibaute. Dr Johann Rudolf Geigy-Rodriguez und d Elizabeth Geigy, wo d Bsitzer vo dr Villa „Zu de Hirze“ gsi si, wo im modärne Stiil im Bäumlihof-Areal baut worde isch, het 2003 (Bauherrschaft: J. Rudolf Geigy) am Blatz vom ene früenere Hirschgheeg dr „Hirze Bawillion“ as Ruum für Daagige und anderi exklusivi Veraastaltige lo baue. D Blääne zu däm modärne Geböid, wo wäge sine verglaaste Wänd relativ durchsichdig isch, si vom Bärner Archidekturbüro Gauer Itten Messerli (GIM) und vom Riechener Landschaftsarchidekturbüro Schönholzer+Stauffer gsi. Am Bawillion befindet sich e Skulptur vom israelische Bildhauer Rick Wienecke.
Glasovi orgulja u ravnici je album uživo orguljske glazbe. Objavljen je koncem prosinca 2013. godine. Album je snimljen u produkciji Zavoda za kulturu vojvođanskih Hrvata. Snimljen je 2. srpnja 2013. godine u katedrali Uznesenja Blažene Djevice Marije u Beogradu na koncertu Saše Grunčića. Koncert je snimio Viktor Kesler iz subotičkog Studija Kesler. Koncert je bio projekta „Glasovi orgulja u ravnici“ u kojem je Grunčić održao seriju koncerata orguljske glazbe u Srbiji (Subotica, Sombor, Zemun, Novi Sad, Kovačica, Zrenjanin, Vršac, Beograd) i Hrvatskoj (Split, Đakovo).
Предузећа организују производњу, нуде на тржиштима одређене количине роба (готових производа), настојећи да максимизирају своје добити. Када одлучују о производњи и понуди, предузећа настоје да своје прозводе (услуге) продају по таквим ценама, како би покрили цене коштања (однос укупних трошкова производње и промета по јединици производа) и остварили одређени износ добити (на пример, у вредности 10% цене коштања). Предузећа се уздржавају од смањивања цена, јер то могу урадити и конкуренти. Тима могу више изгубити него добити. Овакво понашање предузећа својствено је привредама са израженом конкуренцијом и без значајних инфлаторних и монополистичких тенденција.
Bannwihr (frz. Bennwihr, dt. Bennweier) ìsch e frànzeesche Gmein ìm Owerelsàss ìn dr Region Grand Est (bìs 2015 Region Elsàss). D Gmein ghert zem Kanton Sainte-Marie-aux-Mines ìm Arrondissement Colmar-Ribeauvillé.
The most famous tourists to Estonia have been Sir Tim Rice, and his team the Heartaches, the MCC, the Lord's Taverners and most recently Carmel & District Cricket Club captained by Timothy Abraham.
Deathwish released a tribute skateboard deck in June 2014 to provide Dixon with a financial base to rebuild his life after his release from prison. The deck was sold with a letter from Ellington explaining Dixon's situation and his relationship to Deathwish/Bakerboys ("Antwuan is one of the reasons we started Deathwish. He's been here since day one and he'll be here as long as we are."), in addition to a pre-addressed envelope for owners of the decks to be able to send Dixon a letter while he remained in prison.
Čarobnjakov šešir (eng. The Magician's Hat) je dugometražni crtani film iz 1990. godine snimljen u suradnji između hrvatske produkcijske kuće Croatia Film i američke Fantasy Forest.
Dalsze prace Chinczyna dotyczyły fizyki statystycznej, gdzie stosował metody rachunku prawdopdobieństwa, teorii informacji, teorii kolejek i analizy matematycznej.
Долазе године рата. Први, па други Балкански рат. Трнавци су на фронту. Учитељ бележи имена својих ученика погинулих или несталих у ратовима. Забележио је 36 имена палих у Призрену, Прешеву, Брдици, Скадру, Нишу, Црном Врху...
Myös Suomessa Ericssonilla (viralliselta nimeltään Oy L M Ericsson Ab) on pitkät perinteet, sillä yritys rekisteröitiin Suomessa itsenäisen Suomen alkutaipaleella joulukuussa 1918.
In 2013, a grant from the Sacramento Emergency Foodlink allowed the SN&R to conduct independent research, reporting and distribution of articles on the subject of poverty in the Sacramento region from November 2012 to October 2013.
Sähkövirta luo ympärilleen pyörteisen magneettikentän, jonka kenttäviivat kiertävät virtajohtimen ympäri. Myös tässä pätee oikean käden sääntö: jos tarttumaotteessa peukalo osoittaa virran suunnan, muut sormet osoittavat magneettikentän suunnan johtimen ympärillä.
Glaser was educated at St Edmund Hall, Oxford, graduating from Oxford University with a First Class degree in English Literature in 1995, before gaining her PhD in early modern literature in 2000 at Birkbeck, University of London.
Studiował w Państwowej Wyższej Szkole Sztuk Plastycznych w Poznaniu, a potem na Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie. Na Wydziale Rzeźby tej uczelni uzyskał dyplom w 1954 r. Od tego czasu zajmuje się wciąż medalierstwem. Jego pierwsze prace powstały już w 1950 r. Najbardziej znany jest jako twórca medali i plakiet, których wykonał ponad 1000. Wykonywał też rzeźby, płaskorzeźby, tablice pamiątkowe oraz pomniki monumentalne. W 2005 r. otrzymał tytuł Wybitnego Wielkopolanina
Sredinom 18. stoljeća počela je serija kolonijalnih sukoba između Francuske i Velike Britanije. Ti ratovi su bili: Rat za ausrijsko naslijeđe (1744.-1748.), Sedmogodišnji rat (1756.-1763.), Američka revolucija (1778.-1783.), Francuska revolucija (1793.-1802.) i Napoleonski ratovi (1803.-1815.). Rezultat tih ratova bilo je uništenje većine posjeda prvog francuskog kolonijalnog imperija. Francuska je zadržala samo Guadeloupe i Martinique na Karibima, Francusku Gvajanu na obali Južne Amerike, kolonije u Senegalu, Reunion u Indijskom oceanu i male posjede u Indiji.
Дана 28. новембра 2012. године астрономи су у галаксији NGC 1277 открили огромну црну рупу, другу досад највећу у науци. Галаксија NGC 1277 има црну рупу која је 4.000 пута већа од оне у средишту Млечног пута и чија је маса 17 милијарди пута већа од масе Сунца, те чини 14% масе те галаксије. Црну рупу у овој галаксији открили су астрономи са Универзитета у Остину користећи телескоп Хоби-Еберли смештеног у Тексасу.
Dr Pipino isch dr Archivar und stellverdrätend Prior vo dr Chlosterchille San Domenico z Bologna gsi. 1320 het er e Pilgerräis ins Häilige Land und uf Konstantinopel gmacht und het denn d Örter, won er underwägs gsee het, in sim Tractatus de Locis Terrae Santae beschriibe.
Both Matthews and Reynolds have an open taping policy that additionally extends to TR3, which is available on his website. The pair contend that no two concerts are alike, due in great part to Reynolds' inspired exploration of the melody on stage.
Inwestor na wykonanie przedsięwzięcia przeznaczył 3,7 mld zł, natomiast oferty opiewały na kwoty od 4,1 do 6,1 mld zł. W związku z powyższym 28 kwietnia 2009 Rada m.st. Warszawy uchwaliła zmiany w budżecie miasta na 2009, zgodnie z którymi środki na budowę metra zostały podwyższone do kwoty pozwalającej na wykonanie zlecenia, natomiast 29 kwietnia zatwierdzono wybór najkorzystniejszej oferty. 18 maja komisja przetargowa oddaliła wszelkie protesty złożone w postępowaniu, natomiast 5 sierpnia prezes Urzędu Zamówień Publicznych zakończył pozytywnie kontrolę uprzednią zamówienia. 21 września Sąd Okręgowy w Warszawie na posiedzeniu niejawnym odrzucił skargę konsorcjum, którego liderem był Mostostal Warszawa, natomiast 13 października ten sam sąd odrzucił skargę konsorcjum z China Overseas Engineering Group na czele na orzeczenie Krajowej Izby Odwoławczej przy Prezesie UZP. Tym samym zakończono procedurę odwoławczą i za najkorzystniejszą uznano ofertę konsorcjum Astaldi, Gülermak i PBDiM. 28 października w Sali Konferencyjnej Urzędu Dzielnicy Praga-Północ umowę na budowę centralnego odcinka II linii metra w Warszawie podpisali:
Suárez kasvoi Saltossa seitsenlapsisessa perheessä. Perhe muutti Montevideoon Suárezin ollessa seitsemän ja 14-vuotiaana hän siirtyi montevideolaiseen Nacionaliin. Suárez nousi nopeasti edustusjoukkueeseen ja debytoi toukokuussa 2005 Libertadores cupin ottelussa. Hän oli nuoresta iästään huolimatta yksi joukkueen avainpelaajia, kun Nacional voitti Uruguayn mestaruuden 2006. Hyvän kauden jälkeen hollantilainen FC Groningen osti Suárezin 800 000 eurolla. Suárezilla oli aluksi vaikeuksia sopeutua Groeningenissa, mutta kauden edetessä hän vakiinnuttui paikkansa ja onnistui hyvin. Hän teki lopulta liigassa kymmenen maalia 29 ottelussa, ja muut kilpailut mukaan lukien 17 maalia 37 ottelussa.
The municipality is located in the Martigny district. It consists of the hamlets of Leytron-Plan, Produit, Montagnon, Les Places, Dugny and Le Fou, which are at elevations of 497–1,041 meters (1,631–3,415 ft) and the settlement of Ovronnaz at 1,350 m (4,430 ft).
Václav Bělohradský, český profesor, v roce 2016 v jednom z rozhovorů k současnému nastavení univerzitního prostředí v Česku uvedl, že univerzity (...) jsou zcela odtržené od reality, dokonce i od případných čtenářů z akademických řad. „Funguje ‚univerzitní škvár‘, to jsou spisy, na které dostanete nějaký grant – a pak je odnesete do sklepa. Univerzitní systém je nastaven tak, že produkuje texty bez čtenářů jako základní podmínku kariéry,“ vysvětluje. Sám nevylučuje, že pohledem zvenku jednou zjistí, že „to, co jsem psal, byly blbosti“. Kupříkladu Rudolf Haňka, profesor Univerzity v Cambridgi, uvádí, že: „V celém světě jsou ale profesoři jmenováni univerzitou, protože jsou jejími profesory. V Česku jde o přežitek rakousko-uherského modelu, kdy profesory vždy jmenoval císař. Ale zapomíná se na to, že i císař jmenoval profesora Karlovy univerzity, a ne profesora Rakousko-Uherska. Vždy šlo o místo na konkrétní univerzitě. V roce 1918 profesory podle nové ústavy začal jmenovat prezident, ale v zákonu již stálo: na doporučení dané vysoké školy. Až v roce 1952 a 1953 ministr Zdeněk Nejedlý vymyslel koncept státního docenta a státního profesora, čímž chtěl spíše odměňovat věrné straníky, dát jim nějaký ten zlatý řetěz a podobně. Problém je, že i po více než dvaceti letech od sametové revoluce zůstává ten systém uzavřený modernímu myšlení.“
Cement - používáme pro výrobu plynobetonu, a to portlandský i struskoportlandský cement tříd 325 nebo 400. Protože teprve vhodný poměr minerálů v cementu dává předpoklady k dosažení požadovaných pevností, jsou tyto cementy označovány UTB (cement vhodný pro urychlování tvrdnutí betonu).
Wieś Chropy często bywa porównywana ze sąsiednią wsią Sworawa. Obje wsie leżą w bliskim sąsiedztwie, obje należą do Gminy Poddębice, obydwie też posiadają bogatą historię. Podobne są też w ukształtowaniu topograficzno-geograficznym, ponieważ leżą na przeciwległych skarpach nad dzielącą je rzeką Ner. Choć są łudząco podobne - ich historia znacznie się różni. W średniowieczu Sworawa była własnością arcybiskupstwa gnieźnieńskiego, zaś Chropy biskupstwa krakowskiego. Warto podkreślić fakt, iż Sworawa w odróżnieniu od Chrop, nigdy nie należała do klucza poddębickiego i co za tym idzie zażądali tymi miejscowościami inni właściciele. Historia ta odcisnęła i dziś swoje piętno bowiem Sworawa, choć leży blisko Poddębic od zawsze należała do parafii w Turze w odróżnieniu od Chrop, które należały i należą do parafii poddębickiej.
Kemperi (Georgian: ქემფერი) is a village in Khashuri Municipality of Shida Kartli region in Georgia. The village is located 11.5 km (7.1 mi) from Khashuri and 6.5 km (4.0 mi) from Surami, 800 m (2,625 ft) above sea level. According to the 2002 census it had a population of 470.
Finally, political or direct democracy implies a very different conception of citizenship than the usual liberal and socialist conceptions. In this conception, political activity is not a means to an end, but an end in itself so that one does not engage in political action simply to promote one's welfare but to realize the principles intrinsic to political life, such as freedom, equality and solidarity. This, in contrast to the liberal and social-democratic conceptions which adopt an 'instrumentalist' view of citizenship, i.e. a view which implies that citizenship entitles citizens with certain rights that they can exercise as means to the end of individual welfare.
Hrani se plodovima s tla ili niskih grmova. Također se hrani i malom količinom manjih beskralježnjaka i biljnih dijelova. Mužjak inkubira jaja koja mogu biti od čak četiri različite ženke. Inkubacija obično traje oko 17 dana.
Књига: „Национални састав становништва — Резултати за Републику по општинама и насељеним мјестима 1991.", статистички билтен бр. 234, Издање Државног завода за статистику Републике Босне и Херцеговине, Сарајево.
Hakata Dontaku (jap. 博多どんたく港祭, Hakata Dontaku Minato Matsuri) on Fukuokassa 3. ja 4. toukokuuta järjestettävä Festivaali. Festivaalin historia alkaa noin 800 vuoden takaa ja siihen osallistuu yli 2 miljoonaa ihmistä. Hakata Dontaku onkin Japanin kultaisen viikon suosituin festivaali. Festivaalin aikana esiintymislavoja pystytetään joka puolelle keskustaa. Lavoilla esitetään perinteisiä japanilaisia esityksiä ja festivaalin aikana järjestetään myös paraati.
24 listopada 2005 Rada m.st. Warszawy uchwaliła „Strategię Rozwoju Miasta Stołecznego Warszawy do 2020 roku”, w której podjęto decyzję o etapowej budowie II linii metra. Największe potoki podróżnych przewidywano na odcinku od ronda Daszyńskiego do stacji kolejowej Warszawa Wileńska, dlatego zdecydowano o budowie w pierwszej kolejności tego odcinka, a następnie dobudowie odcinków obsługujących osiedla mieszkaniowe: Targówek i Bródno na wschodnim końcu linii oraz Bemowo na zachodnim. Budowa III linii, mającej połączyć Dworzec Zachodni z Gocławiem, również została podzielona na etapy. Pierwszym odcinkiem tej linii miało być odgałęzienie linii II biegnące z okolic Portu Praskiego na Gocław.
U siječnju 1918. Beseler je promaknut u general pukovnika. Nakon što je Poljska proglasila neovisnost 11. studenog 1918. njemački vojnici u Varšavi su razoružani. Beseler je prisiljen potajno i prerušen pobjeći iz Varšave natrag u Njemačku.
Patří do nejkvalitnějších „ryzlinkových“ poloh, kde má zajištěn dostatek tepla, přestože dozrává i v polohách horších. Na chladnějších a větrných stanovištích nespolehlivě odkvétá. Má v oblibě hluboké, výživné, záhřevné půdy, kde dobře roste. Na mělkých, chudých půdách i na velmi vápenatých půdách roste slabě, keře degenerují a trpí chlorózou. Na lehkých půdách jsou vína netypická.
W 1808 został profesorem fizyki na Sorbonie, a w 1809 profesorem chemii École Polytechnique. Jest twórcą praw dotyczących rozszerzalności, rozprężliwości cieplnej i objętości gazów oraz rozszerzalności i parowania cieczy.
1968. ГОДИНА Првомајска награда Удружења драмских уметника СР Србије Михаило Форо за улогу Максима у представи Ђидо. IV Сусрети професионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић, Титово Ужице представа Балада о лузитанском страшилу: Награда за најбољу представу. Награда за најбољу режију: Арса Јовановић. Награда за најбољу сценографију: Велизар Србљановић. Награда за најбољег младог глумца: Мирјана Пеић. Специјална награда за функционалан и маштовит допринос у представи: Биљана Драговић, костимограф.
Studiowała na Wydziale Lekarskim Uniwersytetu Warszawskiego, w 1923 uzyskała tytuł doktora wszech nauk lekarskich i rozpoczęła pracę na Oddziale Chorób Wewnętrznych. Pod kierunkiem prof. Anastazego Landaua rozpoczęła pracę naukową, w 1928 podjęła pracę w Klinice Pediatrii kierowanej przez prof. Mieczysława Michałowicza i była tam zatrudniona do wybuchu II wojny światowej. W styczniu 1945 znalazła się w Łodzi, gdzie związała się zawodowo z Kliniką Pediatryczną Akademii Medycznej. W 1951 przedstawiła pracę Próba eozynofilowa w ostrych stanach biegunkowych i uzyskała tytuł doktora habilitowanego, w 1952 zgodnie z decyzją Ministra Zdrowia otrzymała stanowisko Zastępcy Kierownika III Kliniki Pediatrycznej Akademii Medycznej w Warszawie. Od 1953 zasiadała w komisji Państwowego Instytutu Reumatologii jako konsultant ds. pediatrii. Rok później mianowano Teofilę Lewenfisz-Wojnarowską kontraktowym profesorem nadzwyczajnym, od 1960 do 1969 kierowała II Katedrą i II Kliniką Pediatryczną.
Matvejević je u tekstu Naši talibani (Jutarnji list, studeni 2001.) konstatirao kako bi bilo "dobro kad bi postojao poseban sud, ne samo onaj u Haagu, jedan još viši od njega, bolji i stroži od sudova časti što su poslije Drugog svjetskog rata u nas i u Evropi sudili kvislinškim piscima", i sudio književnicima koji su poticali na rat u BiH. Jedan od prozvanih pisaca Mile Pešorda ga je tužio za klevetu, smatrajući Matvejevićevu tvrdnju verbalnim političkim atentatom. Općinski sud u Zagrebu je u studenom 2005. proglasio Matvejevića krivim te mu odredio petomjesečnu uvjetnu kaznu, objavu presude u Jutarnjem listu o vlastitom trošku, i podmirenje sudskih troškova. Matvejević se nije žalio, navodeći da bi žalbom priznao presudu i onog tko ju je izrekao. Presuda je izazvala prosvjede više istaknutih pisaca u Europi te međunarodnog kluba književnika PEN, Hrvatskog novinarskog društva i tadašnjeg hrvatskog premijera Ive Sanadera. U prosincu 2005. je postala pravomoćna, a u rujnu 2009. ju je potvrdio i Vrhovni sud. Matvejevića i njegov napis su kritizirali i publicist Zdravko Tomac i umirovljeni sveučilišni profesor prava Zvonimir Šeparović. Francuski pisac i filozof Bernard-Henry Levy pozvao je hrvatske vlasti da ne šalju Matvejevića u zatvor zbog verbalnog delikta. Levyev članak je objavljen u francuskom Le Mondeu i američkom The Huffington Postu, a potpisali su ga talijanski pisci Umberto Eco i Claudio Magris, francuski filozof Michael Foessel, indijsko-britanski pisac Salman Rushdie, njemački filozof Peter Sloterdijk i drugi.
Džengiš Tšokusu on vuoristo, jonka pitkällä harjanteella on useita huippuja. Vain päähuippu ylittää 7 000 metriä. Päähuippua lähestytään yleensä Zvozdotška-jäätiköltä (venäjäksi "pieni tähti").
Brave 1: The Beginning (also known as Brave 1 and Brave: The Beginning) was a mixed martial arts event held live by Brave Combat Federation on Friday September 23, 2016 at the Khalifa Sports City in Isa Town, Bahrain. The event was broadcast live online and locally through Bahrain TV.
Jako że zamawiający zamierzał przeznaczyć na sfinansowanie zamówienia 2,82 mld zł, 31 lipca decyzją władz miasta postępowanie zostało unieważnione z powodu zbyt wysokich kwot zaproponowanych przez oferentów. Metro Warszawskie przystąpiło następnie do prac przygotowawczych do ponownego ogłoszenia postępowania, ale tym razem w trybie przetargu nieograniczonego. Zlecone zostało wykonanie aktualizacji Wielobranżowego Projektu Koncepcyjnego oraz Programu Funkcjonalno-Użytkowego pod względem dostosowania dokumentacji przetargowej do nowego postępowania.
In the late 1970s Johnson applied landscape architecture to two significant projects in Texas. The Fort Worth Water Gardens opened in 1974, creating an urban landscape where visitors experience water in distinct ways. And in 1977 Johnson completed the spiraling white chapel and meditation garden at Thanks-Giving Square in Dallas.
Друга карактеристика фазе 2 демографске транзиције ја промена старосне структуре. У фази 1 већина смртних случајева је концентрисана у првом петогодишту и до десете године старости. Међутим, више него на шта друго пад стопе морталитета у фази 2 се односи највише на прва петогодишта, то јест код деце. Према томе, старосна структура почиње да постаје све млађа и млађа. Тај тренд се појачава како што већи број те деце буде улазио у репродуктивни период живота, тако ће расти и стопа фертилитета и биће већа него у претходној генерацији. Оваква старосна структура је илустрована коришћењем примера из данашњег Трећег Света.
The Bidwell Bungle, 1995: After purchasing 1,380 acres of land on the south side of Big Chico Creek, CN&R discovered that the city of Chico had been flummoxed by the sellers and had overpaid by as much as $1 million
Nykyään seudulla on etupäässä kesäasutusta. Muutamia työpaikkoja tarjoavat Tolvojan maatalousyritys, kalanviljelylaitos, Karhumäen meijeri sekä julkiset palvelut. Patrovossa toimii kirjasto taidegallerioineen ja kaksi kauppaa. Kylässä on myös pieni kotiseutumuseo.
Upravo iz toga proizlaze razlike u obavljanju konobarskog posla. U nekim ugostiteljskim objektima to ovisi o njihovoj vrsti i kategoriji - od konobara se zahtjeva i obavljanje posebnih poslova, kao što su dočekivanje gostiju na ulazu u lokal, pratnja do stola, pridržavanje stolca pri sjedenju, pomoć pri odlaganju garderobe te savjetovanje pri odabiru jela (specijaliteta kuće).
Ugljikovodici su organski kemijski spojevi ugljika i vodika. Sastoje se od "kostura" atoma ugljika na koje su vezani atomi vodika (i drugih elemenata).
Wil mä an dr Masse d Rueenergii cha ablääse, verstoot mä, wiso bim radioaktive Zerfall oder bi dr Kärnspaltig d Dochderdäili zämme weniger Masse häi as dr Kärn, wo si von em abstamme: E Däil vo dr aafänglige Rueenergii isch in die kinetischi Energii vo de Dochderdäili und mänggisch au in anderi Straalig umgwandlet worde.
Iraq War for Dummies, 2003: Days before the United States invaded Iraq, this cover story warned that it might take "many years and cost hundreds of billions of dollars" to build a new nation in Iraq
Sith je drevna sekta sljedbenika tamne strane Sile u znanstveno-fantastičnom filmskom serijalu Zvjezdani ratovi (i knjigama, stripovima itd.). Služe se tamnom stranom Sile da bi postigli vlast nad galaksijom. Koriste crvene svjetlosne mačeve, oblače crna odijela i koriste agresivne osjećaje. Uvježbavaju mržnju, pohlepu i prijevaru. Svi Sithovi imaju počasnu titulu Darth ispred imena koje je odredio učitelj pojedinca, kada dokažu da su potpuno odani mračnoj strani.
Mohamed Skander Missaoui (ur. 27 stycznia 1989) – tunezyjski zapaśnik walczący w stylu klasycznym. Zajął dwunaste miejsce na mistrzostwach świata w 2014. Srebrny medalista mistrzostw Afryki w 2014 i 2016, a brązowy w 2017 roku.
Da sind eemaligi politischi Gmeinde, wo fusioniert sind, Ortsteil, Zivilgmeindene, Wiiler und Ortschafte, wo scho immer zun ere andere politische Gmeind ghört händ.
W wywiadzie z Zanem Lowe z BBC Radio 1, wokalista Arctic Monkeys Alex Turner powiedział, że tytuł płyty został zainspirowany przez wydaną w 1985 roku kompilację zespołu Velvet Underground VU: "Właściwie ukradłem to od Velvet Underground, przyznam się od razu i będę miał to z głowy. Oczywiście chodzi o album VU. (...) Czujemy, że tą płytą jesteśmy dokładnie w tym miejscu, gdzie powinniśmy teraz być. Wydało się więc właściwe podpisanie jej inicjałami."
V roce 1962 učinil Arsenal smělý, nýbrž neúspěšný krok, když na pozici manažera jmenoval bývalého anglického reprezentanta a bývalého kapitána Wolverhamptonu Billyho Wrighta. Wright měl jen velmi malé zkušenosti s trénováním a v podstatě žádnou zkušenost s prací v klubu jakým byl Arsenal. Stejně jako jeho dva předchůdci, ani Wright nebyl nijak úspěšný. Nicméně pod jeho vedením klub debutoval na evropské scéně. V ročníku 1963-64 absolvoval Veletržní pohár. Kvalifikoval se do něj o rok dříve, když v lize skončil na sedmé pozici. Ve Wrightově poslední sezóně, 1965-66, se Arsenal umístil na čtrnáctém místě, což bylo nejhorší umístění za 36 let. K tomu ještě byla 5. května 1966 na Highbury naměřena nejnižší návštěva vůbec. Na utkání proti Leedsu United se přišlo podívat 4 554 diváků. Jediným hráčem Arsenalu, jenž se podílel na vítězství Anglie na mistrovství světa v roce 1966 byl George Eastham. Ten navíc nehrál v každém utkání Anglie v turnaji. Vedení Arsenalu v létě 1966 propustilo Wrighta a na jeho místo přivedlo fyzioterapeuta Bertieho Meea. To, že je Mee fyzioterapeut, vedení v té době nevědělo. Během následujících pěti let Mee dovedl klub k úspěchu jak v Evropě, tak na domácí scéně.
Hasan Zolić, odg. ur., Nacionalni sastav stanovništva : rezultati za Republiku po opštinama i naseljenim mjestima 1991., Statistički bilten 234., Državni zavod za statistiku Republike Bosne i Hercegovine, Sarajevo, prosinca 1993. (URL)
Unutrašnjost karakterizira elegantno stubište ažurnih lukova, služeći sve etaže. Veliki dnevni boravak (Salon) u prizemlju, soba biskupa, na 1. katu, uključuju barokne urezane kamine, ugrađeni medaljon koji nosi grb biskupa i portret Armanda de Maytiea.
Pojam ekologija prvi put je uporabio njemački zoolog Ernst Haeckel koji je pod pojmom ekologije smatrao "odnos živih organizama u dva pravca: prema njihovom organskom i neorganskom okolišu". Sama riječ dolazi iz grčkog oikos koji znači: okućnica, dom, mjesto za život.
Ołomuniec (czes. Olomouc, niem. Olmütz, dialekt hanacki Olomóc albo Holomóc, łac. Eburum albo Olomucium) – miasto statutarne we wschodniej części Czech, na Obniżeniu Górnomorawskim, u ujścia Młyńskiego Potoku i Bystrzycy do Morawy. Jest stolicą kraju ołomunieckiego, powiatu Ołomuniec, a także archidiecezji Kościoła rzymskokatolickiego i Czechosłowackiego Kościoła Husyckiego oraz eparchii Kościoła Prawosławnego Czech i Słowacji. Stanowi historyczną stolicę Moraw i jest głównym miastem regionu etnograficznego Haná.
Je tvořen dvojitými kotlovými stěnami a má přibližně tvar kvádru se zaoblenými hranami a chybějícím dnem. Je obvykle vyroben z oceli, ale vnitřní kotlové stěny byly často vyráběny i z mědi. V dolní části je kotel zakončen nožním rámem. Prostor uvnitř kotle se nazývá pec.
843 De Kenneth MacAlpin het d Skotä und d Piktä im Königreich Alban zunere Nation vereint. D Monarchi het bis zum Ändi vo de Regäntschaft vom Macbeth im Jaar 1057 duured.
Soares po sobě zanechal manželku Marii Angelu Correiu de Lemos Osório Soaresovou, čtyři děti a svoji matku Beatris Osório Soaresovou (86 let).
На застави се налази стилизовани полинезијски кану, те четири звезде. Звезде представљају три главна острва, те острво Свејн, које је под управом САД-а, али и Токелау полаже право на њега.
U prošlosti, primjerice u venecijanskom zemljišniku iz 1711. godine, današnje područje Ogorja (Donjeg i Gornjeg) je upisivano s nazivom Podgorje.
Antigorit vzniká při metamorfóze za vyšších teplot, až okolo 600 ° C, v hloubkách až do 60 m. Naopak lizardit a chryzotil většinou při teplotách pod 400 ° C. Chrysotil není na rozdíl od lizarditu a antigoritu stabilní. Tyto minerály vytvářejí horninu serpentinit.
Kaudella 2009–2010 Ajaxin valmentajaksi tuli Martin Jol, joka nimitti Suárezin kapteeniksi. Suárez ja hänen uusi kärkiparinsa Marko Pantelić pelasivat hyvit yhteen. Suárez voitti liigan maalipörssin 35 maalillaan ja kaikki kilpailut mukaan lukien hän viimeisteli 48 ottelussa 49 maalia, joilla hän oli kauden eniten maaleja tehnyt pelaaja Euroopassa. Ajax jäi Suárezin maaleista huolimatta sarjassa toiseksi, mutta voitti Alankomaiden cupin. Yhdessä cupin ottelussa Suárez teki peräti kuusi maalia amatööriseura WHC Wezepiä vastaan. Kauden päätteeksi hänet valittiin Alankomaiden vuoden jalkapalloilijaksi.
Im Zug vu dr Zämmelegig het d'Gmei au e eiheitlichi Boschtleitzahl kriegt. Sällewäg het mer müesse einigi Strosse umdaife, wil d'Boscht fier d'Zuestellig eiditigi Strossenämme verlangt. Wie scho d'Zwangsfusion isch au d'Umdaifi vu Strosse un Wäg nit grad umjubelt worre.
Smrtna kazna razvila se iz tzv. krvne osvete. Krvna osveta bilo je nepisano pravilo u zajednicama i plemenima koje su živjele prije nekoliko tisuća godina. Ona je dopuštala i omogućavala rodbini ubijene žrtve da se osvete počinitelju i njegovom plemenu. To je često vodilo do beskonačnih svađa između plemena i čak istrebljenja čitavih plemenskih zajednica. U najstarijim pravnim izvorima kao što je Kodeks Ur-Nammu (oko 2100. god.pr.Kr.) predviđena je smrtna kazna za ubojstvo i preljub. U Hamurabijevom Zakoniku spominje se Talionsko načelo koje označava situaciju Oko za oko, zub za zub. To načelo je ograničavalo osvetu samo na onoga tko je počinio kazneno djelo. Ovo načelo je još više ograničeno u Tori koja navodi da naknada štete treba biti srazmjerna počinjenoj šteti. Ona dakle zahtjeva naknadu štete od počinitelja, a ne osvetu od obitelji žrtve. U Tori se navodi niz vjerskih, društvenih i seksualnih prekršaja za koje se određuje smrtna kazna, a koji su smatrani kao prijetnja egzistenciji čitavom narodu: fizičko zlostavljanje roditelja, vračanje, štovanje i pridavanje žrtve drugim bogovima, preljub, homoseksualnost, incest, spolni odnos tijekom mjesečnice. Također pravi razliku između ubojstva s namjerom i ubojstva u obrani. Za pravovaljanu smrtnu presudu zahtjevalo se najmanje dva nepristrana svjedoka i temeljito provjeravanje njihovih iskaza od strane suca kako bi se izbjegle netočne presude. Mnoga starovijekovna carstva primjenjivala su pored smrtne kazne i novčane kazne te ropstvo. U to doba bila su popularna javna smaknuća i to s dvojakom svrhom: da bi zabavila gledatelje, a istovremeno da bi ih prestrašili.
Vuonna 1915 Leino oli mukana perustamassa Sunnuntai-nimistä uutta kirjallista viikkolehteä. Leinon päätoimittaman lehden taustavoiman muodosti joukko pääkaupungin älykköjä, pasifisteja ja teosofeja. Suhteillaan Leino sai sen avustajaksi monia tunnettuja kirjailijoita ja tutkijoita. Lehdessä hän pakinoi maailman menosta ”Kanttori Sepeteus” -nimimerkillä ja kirjoitti laajoja pääkirjoituksia ajan valtiollisesta tilanteesta. Niissä hän yritti ylläpitää luottamusta ihmisyyteen maailmansodan melskeiden keskellä.
Ànna 1733 hàt dr Rìxemer Philippe Antoine De Montjoie d Erlàuibnis un d Finànziarung vu dr Orda-Leitung bikumma fer a Gebäi z'Rìxa bàuia, àls nèier Sìtz vum Orda (uf Frànzeesch „commanderie“ gnennt). Dàs Gebäi ìsch nàtiirlig zìmlig nowel vorgsah gsìì, dr Àrchitect Jean Gaspard Bagnato hàt sìch um s Wark bekìmmert, vu 1735 bis àn 1738. D Dàtum 1738 steht àn'ma Plafond, ma vermüetet àss àn dara Zitt dr Bàui fertig gsìì ìsch, mìndschens wàs s greeschta Teil ààbelàngt.
Vilém Weiss (7. dubna 1835 Milostice u Tábora (obec Želiv?) – 2. července 1891 Praha), někdy uváděný jako Wilhelm Weiss, byl český chirurg, pedagog a autor odborných textů, jeden z nejznámějších lékařů své doby.
Podczas I wojny światowej miasto i przemysł zostały mocno zniszczone. Powiększył się jednak obszar Będzina poprzez przyłączenie okolicznych wiosek i osiedli robotniczych (Małobądz, Gzichów z Brzozowicą, Ksawera z Koszelewem).
Ostarrîchi isch im 996 s erschti mol schriftlich erwähnt. Us dem Biet het sich d Marcha orientalis entwicklet, mit ere bairisch Besidlig. Mit em Privilegium Minus us em 1156i isch Öschtriich vo Baiere unabhängig und es Herzogtum worde.
Pocisk TOW w nomenklaturze amerykańskiej nosi oznaczenie BGM co oznacza pocisk kierowany do niszczenia celów naziemnych wystrzeliwany z różnych platform (od angielskiego Multiple Launch Environment (B) Surface Attack (G) Guided Missile (M)).
Eversti Michel Combe tuli 1. huhtikuuta 1832 Ranskan muukalaislegioonan komentajaksi. Hän sopi Ranskan Algerian joukkojen komentajan kanssa siitä, että muukalaislegioonalaisia voidaan käyttää vapaaehtoisina vaarallisiin tehtäviin. Mascaran emiiri Abd-El-Kader pakotettiin neuvottelemaan rauhasta, mutta emiirin 12 000 sotilaan vahvuinen joukko voitti Moulay Ishmaelin taistelussa muukalaislegioonan 4. ja 5. pataljoonan. Joukko onnistui kuitenkin välttymään täydelliseltä tuholta Mactan suola-aavikon taistelussa.
Dr Strobl isch z Hailbrunn uf d Wartbergschuel gange un het derno am Hailbrunner Robert-Mayer-Gymnasium anne 1979 Abitur gmacht. Derno het er an dr Universitet Haidelberg Rächtswisseschaft studiert un 1985 mit em erschte juristische Staatsexame abgschlosse. Noch em Referändariat het er 1988 au s zwait Staatsexamen abglait un het derno as wisseschaftlige Mitarbaiter an dr Universitet Haidelberg un speter as barlemäntarische Beroter bim Landdag vu Bade-Wirttebärg gschafft. Syter anne 1996 isch er sälbschtändige Rächtsaawalt z Hailbrunn.
D Drochesavanna am Rote Meer isch sehr heiss und droche. Im Hochland im Innere vom Land aber falle jöhrlig bis zu 600 mm Räge, vor allem in dr Ziit vom Juni bis zum September. Die höggschti Erhebig vom Land isch dr Soyra mit 3018m, südöschtlig vo Asmara. Dr diefscht Punkt lit in der Danakilsänki: -110m.
BTR-60 je sovětské, resp. ruské osmikolové obojživelné obrněné vozidlo z konce 50. let 20. století. Sériově bylo vyráběno od roku 1959. Stroj byl ve výzbroji sovětské armády i několika armád Varšavské smlouvy.
The terms of the armistice called for the immediate demobilization of all Bulgarian military activities. It ordered the evacuation of Bulgarian-occupied Greek and Serbian territories, placed limits and restrictions to the size of Bulgaria's military employment and required Bulgaria to return military equipment that had been taken from the Greek Fourth Army Corps during the Bulgarian occupation of Eastern Macedonia in 1916. German and Austrian-Hungarian troops had to leave Bulgaria within 4 weeks. Bulgaria and especially Sofia were not to be occupied, but the Allies had the right to temporarily occupy some strategic points and to transfer troops over Bulgarian territory.
Kuvakudosten aiheet otettiin aikanaan yleisimmin Raamatun tapahtumista, pyhimystaruista ja ritarirunoudesta. 1400-luvulla Ranska oli alan johtava maa, ja 1500-luvun vaiheilla painopiste siirtyi Brysseliin. Maineikkaimpia valmistajia ovat olleet ranskalainen Les Gobelins -tehdas (josta nimitys gobeliini), Beauvais'n tehdas sekä 1930-luvulla varsinkin J. lurcatin ansiosta uudistunut valmistus Aubussonissa.
Launschtroff leit àn dr Granz zem Sààrlànd, zehn Kilometer vum Dräilandereck Frànkrich-Ditschlànd-Luxemburg, uf re Heche zwìsche 285 un 407 m ìwer em Meeresspiejel.
Харфа Брајана Боруа, позната и као Харфа Тринити колеџа или једноставно Брајан Бору, је најстарија постојећа ирска харфа. Датира из касног 14. века и налази се стално изложена у Дугачкој соби библиотеке Тринити колеџа у Даблину. Харфа је добила име по Брајану Боруу, високом краљу Ирске, али с обзиром да је он умро око 400 година пре њеног настанка, није могла припадати њему.
Roberto Antonio Rojas Saavedra (ur. 8 sierpnia 1957 w Santiago) – chilijski piłkarz, podstawowy bramkarz reprezentacji w drugiej połowie lat 80. W 1989 roku był 'bohaterem' jednego z większych oszustw w historii futbolu.
Asimetrična sinteza (enantioselektivna sinteza, hiralna sinteza, stereoselektivna sinteza) je organska sinteza kojom se uvodi jedan ili više hiralnih centara. Ova metodologija je značajna u farmaceutskoj hemiji jer različiti enantiomeri ili dijastereoizomeri često imaju različite biološke aktivnosti.
Am 1. Januar und 6. Juli 1955 wird s Saarland politisch bzw. wirtschaftlig ruckglydert. In de druff folgende Zit hät mer s Saarland an s System vo de BRD abasst. Wäge re Krise hät in de 70er-Johr e Strukturwandel stattgfunde. In de 80er hät sich di wirtschaftligi Situation bi-n-re SPD-Regierig verbessert. 2003 hät mer s sogar als „dynamischsts Bundesland“ bezeichnet, wyl d Entwicklig schneller stattfindet wie in de andere Länder.
Początkowo zakładano, że po zrealizowaniu odcinka centralnego może powstać do 2017 odcinek zachodni na Bemowo, a potem do 2020 odnoga na Bródno. Następnie miasto zaczęło rozważać budowę metra krótszymi odcinkami w obu kierunkach jednocześnie. Zakładano wówczas otwarcie odcinków do stacji Księcia Janusza i Trocka do 2017.
Ampeg Dan Armstrong, B.C. Rich Warlock USA seven-string, Fender Jaguar, Fender Stratocaster, Gibson SG Gothic, NS Design NXTa (fretted electric violin), Parker Fly Deluxe Vibrato, Paul Reed Smith Custom 24, Rickenbacker 360 twelve-string, Steinberger GL2S, Steinberger GM5T
J. V. A. Fine: Basil II and the decline of the Theme System. In: Studia slavico-byzantina et medievalia Europensia. Band 1, 1989, ZDB-ID 1062450-8, S. 44–47.
Jett,P.R., Two Examples of the Treatment of Ancient Silver, Current Problems in the Conservation of Metal Antiquities, International Symposium on the Conservation and Restoration of Cultural Property, Tokyo National Research Institute of Cultural Properties, Japan 1993
Rođen je 14. studenoga 1957. u Studencima kod Imotskoga, gimnaziju je završio u Splitu, a Fakultet političkih znanosti u Zagrebu. Na HRT-u radi od 1982.
Yrityksen toiminta pohjautuu erityisesti vahvaan osaamiseen tutkimuksessa ja tuotekehityksessä, yhteistyöhön paikallisten asiakkaiden kanssa sekä niin kansainvälisiin kuin paikallisiin asiakkaisiin keskittyvään palveluliiketoimintaan. T&K:ta tehdään tulevaisuuden mobiililaajakaistaverkkojen kehityksessä sekä pilvi-, tietoturva- ja IoT-alueilla.
Drägerinschtituzione vu dr Arbetsstell Thüringisch Werterbuech sin d Friedrich-Schiller-Universität Jena (Filosofischi Fakultet, Inschtitut fir Germanistischi Sprochwisseschaft) un d Sächsisch Akademii vu dr Wisseschafte z Leipzig (Projäktbegleitendi Kommission „Dialäktwerterbiecher“) gsi.
Potsdam ligt südwestlig vo Berlin. D Flächi isch in de letschte Yszit vo große Moräne gformt worde. Hütt bstoht d Stadt uss 75% griener Flächi und numme 25%, wo mit Hüser oder Stroße bedeckt sin. S hät z Potsdam etwa 20 Flüss und Seee, zum Bispyl d Havel, de Griebnitzsee und de Templiner See. De niedrigst Punkt isch de Chlei Raveschburg uff 114 Meter.
Colobanthus quitensis je jeden ze dvou druhů krytosemenných rostlin, jež se vyskytují v antarktické oblasti. Tato stálezelená rostlina je rozšířena směrem na jih od Mexika až po severní část Antarktického poloostrova a roste i na Antarktických ostrovech (Shetlandské ostrovy, Jižní Orkneje) a na dalších ostrovech mezi Jižní Amerikou a Antarktidou. Dorůstá do výšky 5 cm a svým polštářovitým tvarem se podobá mechu. Semena z ní vypadávají v lednu a únoru. Její květy jsou velmi drobné a jsou žluté nebo bílé barvy. Je stálezelená.
Pod utjecajem prosjačkih redova habit se počeo mijenajti, te je omogućavao veću pokretljivost pojedinca. Dok su neki prosjački redovi zadržali kožni pojas, drugi su - naročito franjevci - uveli pripasivanje konopom, tzv. kordom ili pascem.
Davis oraz Charles Mitchell uznawani są za twórców „You Are My Sunshine”. Davis nabył prawa do piosenki od Paula Rice’a i przypisał je sobie, co było popularnym zjawiskiem w przedwojennym przemyśle muzycznym. Niektóre wczesne wersje utworu jako jego współautorów wymieniają jednak The Rice Brothers. Według części źródeł jednym z twórców piosenki był Pud Brown, który miał być odpowiedzialny za pierwsze aranżacje „You Are My Sunshine”.
По подацима из 2011. године у општини је живело 172 становника, а густина насељености је износила 44,68 становника/km². Општина се простире на површини од 3,85 km². Налази се на средњој надморској висини од 83 метара (максималној 91 m, а минималној 76 m).
Svi dijelovi koromača, lukovica, stabljike i listovi, upotrebljavaju se u pripremi jela. Nožem se režu stabljika i dno lukovice, a maknu se i vanjski listovi lukovice. Kratko se isperu pod tekućom vodom, a zatim koromač se nareže prema potrebi. Nožem se lukovica prepolovi i reže po dužini na kriške za pirjanje ili na tanke ploške u obliku polumjeseca za salate. Svaku polovica se može narezati i na kockice. Stabljike se koriste u pripremi temeljaca, dok listovi daju osobitu aromu ribi pečenoj u foliji, a mogu se iskoristiti i za ukrašavanje jela. Najbolje od koromača dobije se ako se posluži svjež. Vrlo su zanimljive kombinacije koromača s povrćem i voćem u raznim miješanim i složenim salatama.
Vuonna 1992 Yggdrasil Linux/GNU/X -jakelu yhdisti Linux-ytimen, GNU-ohjelmiston ja X Window System -ohjelmistot yhdeksi jakeluksi. Mark Bolzern vakuutti saksalaisen Multisoft-yrityksen siirtämään Linuxille Flagship-ohjelmansa, josta tuli ensimmäinen Linuxille julkaistu kaupallinen tietokoneohjelma.
Због неповољне ситуације код Пљеваљске дивизије, црногорска Врховна команда је још 19. августа наредила да се овој дивизији упуте појачања. Тога дана је стварно и почело формирање Санџачке војске, а одговарало је заједничком операциском плану српске и црногорске војске. Формирање Санџачке војске извршено је од Пљеваљске дивизије и упућених јој појачања, и то из:
V matematice lze středník použít pro oddělení jednotlivých prvků v množině, aby nedocházelo k záměně s desetinnou čárkou. Používá se i v oddělení krajních hodnot při zápisu intervalů.
S Wort chunnt vo latiinisch caput, Chopf wie in 40 Chopf (Stuck) Vee. Es isch spöötistens sit em Aafang vom 16. Joorhundert für alles beweeglige Äigedum vom ene Buurehoof brucht worde. Im Middelalter het mä z Frankriich für alli Darlehe für Zins d Zaalige in Stuck Vee aagee.
Njezinim osnivačem se smatra Murong Hui, Xianbei poglavica koji je početkom 4. stoljeća kao vojskovođa služio kinesku dinastiju Jin, te bio jedini Xianbei vjeran dinastiji nakon Wu Hu ustanka i protjerivanja carske vlasti sa sjevera Kine, za što je dobio titulu vojvoda od Liaodonga. Njegov sin Murong Huang je 337. godine za sebe preuzeo titulu „princ od Yana” što se smatra osnivanjem države, iako je ona formalno još uvijek bila potčinjena Kini. Tek kada je Murong Jun 352. godine uspio zauzeti najveći dio teritorija države Kasniji Zhao proglasio je sebe carem, označivši time potpuni prekid s dinastijom Jin. Nova država se uspjela proširiti na jug, sve do sjeverne obale rijeke Yangtze. Njezina moć je, međutim, bila kratka vijeka; korupcija i spletke na dvoru Murong Weija su je oslabile, te ju je osvojila država Raniji Qin.
Johann Abraham Ihle (ur. 14 czerwca 1627, zm. ok. 1699) – niemiecki astronom-amator, odkrywca pierwszej gromady kulistej – Gromady Strzelca.
The sufficient condition for the reproduction of a political democracy refers to the citizens' level of democratic consciousness and, as David Gabbard & Karen Appleton point out, "the responsibility of cultivating the democratic consciousness requisite to this conception of citizenship falls to paideia" which involves not simply education but character development and a well-rounded knowledge and skills, i.e. the education of the individual as citizen, which alone can give substantive content to the public space. This is particularly so because democracy can only be grounded on the conscious choice of citizens for individual and collective autonomy. Thus it cannot be the outcome of any social, economic or natural "laws" or tendencies dialectically leading to it, let alone any divine or mystical dogmas and preconceptions. In this sense, neither representative democracy nor soviet democracy meet the conditions for political democracy, and are simply forms of political oligarchy, where political power is concentrated in the hands of various elites, i.e. professional politicians, and party bureaucrats respectively.
Jezero Loch Ness se nejvíce proslavilo díky svému údajnému obyvateli, nejznámějšímu kryptozoologickému zjevení, lochnesské příšeře tzv. Nessie, jež vypadá jako plesiosaurus. První spatření příšery v tomto jezeře se traduje už ze 6. století. Poprvé byla Nessie vyfotografována v roce 1933 Hughem Grayem. Tato dosti nejasná fotografie byla později označena za podvrh. Šlo prý o fotografii labradorského psa.V roce 1933 byla Nessie také poprvé zachycena kamerou Malcoma Irvina, a podruhé o 3 roky později. Nejslavnější záběry Nessie pořídil Tim Dinsdale v roce 1960, po přezkoumání byly prohlášeny za autentické. Tento film vyvolal novou loveckou horečku na Nessie. Při této horečce byl v roce 1966 zaznamenán i první kontakt sonarem i když ne s příliš jednoznačným výsledkem. V roce 1982 zkoumalo jezero sonarem 1500 hodin 150 odborníků. Zaznamenali 40 kontaktů ukazujících na tvory velkých rozměrů. Satelitní snímky ukazují rovněž nález předmětu, který se velmi podobá neznámému tvoru.
7. Novämber: (25. Oktober noch em Julianische Kalender) Z Petrograd fangt mit eme Signalschuss vum Panzerchryzer Aurora d Oktoberrevolution z Russland aa. Dr Winterpalascht, dr Sitz vu dr provisorische Regierig, wird gstirmt, alli Regierigsmitglider ußer em Minischterbresidänt Alexander Fjodorowitsch Kerenski wäre feschtgnuu.
Прво, побољшањем исхране која је последица већих приноса у пољопривредној производњи, и која је смањила смртност од глади. Ова побољшања у пољопривредној производњи укључују ротацију култура, селекцију и нове технологије у семенарству. У Енглеској, веће богатство је омогућило људима де раде на својим фармама мање и да се раније жене, што је допринело индустријском развоју и истовремено незнатно повећало стопу наталитета. Други фактор у вези хране је био увођење кромпира и кукуруза са америчког континента. Ове нове културе су прихваћене у исхрани Европљана, посебно у Северној Европи. Ове врсте су имале другачији вегетациони период па нису као већина дотадашњих врста лоше рађала када су биле неповољне године, тако да је становништво имало увек један сигуран извор хране. Данас у земљама у развоју, промене су настале на основу повећања пољопривредних приноса на основу високопродуктивних врста и осталих побољшања у фармерској техници типичних за Зелену револуцију. Растуће знање о базичној исхрани и коришћење протеина, витамина и минерала у разноврсној исхрани је такође поправило здравље у земљама са потхрањеним становништвом.
Никола Каваја је рођен у Пећи од оца Митра, жандарма, и мајке Миље, рођене Чађеновић. Каваје потичу из Добрског Села код Цетиња. Првенствено су се презивали Радишићи, али су због крвне освете променили у Каваја. Наиме, један од браће Радишића је убио турског бега (у Добрском селу), па је морао побећи како би спасао живот. Игром случаја доспео је у Албанију, тачније, у место Каваја. Када се ситуација смирила, вратио се у Добрско Село, где су га прозвали Каваја, и од ког је настало ново братство, братство Каваја. Тако да и дан данас у Добрском Селу, постоје два братства, братство Каваја и Радишића, која су у крвном сродству. Деда му је био перјаник краља Николе. Отац Николе Каваје је као жандарм учествовао у бројним потерама за качацима. Никола је као дете живео у Пећи, Метохија, Србија. У априлу 1941. године Немци су напали и окупирали Краљевину Југославију, а његова породица била је раздвојена и послата у различите затворске логоре у Албанији. Никола је одведен у логор Ћаф Пруше, касније у Куску, да би по капитулацији Италије 1943. године био ослобођен и пребачен у Недићеву Србију. После рата, Каваја је са породицом колонизован у Црвенку, Војводина. У Сомбору је завршио три разреда гимназије. Био је питомац ваздухопловне школе у Панчеву, коју је успешно завршио и произведен у ваздухопловног потпоручника.
Ekologija je široko područje koje obuhvaća mnogo poddisciplina. Uobičajena, široka klasifikacija, koja kreće od najniže do najviše razine složenosti, gdje je složenost definirana kao broj članova (entiteta) i procesa unutar sustava koji se proučava, jest sljedeća:
The school's fencing team is one of the largest in the nation, having over 100 freshmen join the team in the last year alone. The boys' team is consistently ranked among the top in the state, while the girls' team has won the state championship 8 out of 10 years. The girls' team record for the combined 1999-2005 seasons was 94−4. In 2006, the girls' fencing team defeated Bernards High School 19−8 to win the NJSIAA 2006 Girls' team fencing state tournament. Columbia won the 2007 Boys' Team Fencing state championship with a 16-11 win over Voorhees High School. The team's head coach, Dr. Arthur Paulina, won his milestone 300th victory during the 06-07 season. In the 2008−09 season, the boys' fencing team took home the épée state title. In the 2009−10 season, the girls' team won District III, but finished 5th in the state, losing in the quarterfinals to Governor Livingston High School. The boys' team won the Cetrulo Tournament and the NJSIAA/Bollinger District 3 championships, earning them a top seed going into the NJSIAA state championship Tournament. The boys' team won state championships for the first time since 2007 in a 15−12 win over Bernards High School. In the 2010−11 season, the girls placed No. 3 in the team state championships after defeating Governor Livingston High School in the consolation meet. The boys won their second consecutive state championship defeating Montclair High School (New Jersey) in the final by a 14-13 score. In the 2012 NJSIAA/Bollinger tournament, Columbia lost in the final to second-seeded West Morris Mendham High School by a score of 14−13, ending the school's 49-match winning streak.
Omer Caha, "The Death of Feminism as an Antisystemic Movement or the Success of Feminism to Change the System from Within?"; Takis Fotopoulos, "Takis Fotopoulos' reply to Omer Caha's Dialogue Article", Democracy & Nature, Vol.9, No.2, (July 2003).
Sančo VII. Sánchez (17. travnja 1154. - 7. travnja 1234.), zvan Jaki (El Fuerte na španjolskom, Antso Azkarra na baskijskom) ili Umni, bio je kralj Navare od 1194. do svoje smrti. Pred kraj života je, uslijed umirovljenja, dobio alternativni nadimak El Encerrado ("umirovljeni").
Fukuoka on Japanin huippujoukkueisiin kuuluvan baseball-joukkue Fukuoka SoftBank Hawksin kotikaupunki. Vuonna 2004 joukkuetta uhkasi konkurssi, ja sen omistaja Daiei oli pakotettu myymään joukkueen SoftBank Capitalin Masayoshi Sonille. Joukkueen nimi muuttui Fukuoka SoftBank Hawksiksi vuoden 2005 kaudella.
Knjiga: "Nacionalni sastav stanovništva - Rezultati za Republiku po opštinama i naseljenim mjestima 1991.", statistički bilten br. 234, Izdanje Državnog zavoda za statistiku Republike Bosne i Hercegovine, Sarajevo.
Mark Rudd (born 1947, class of 1965), activist who led student war protests at CHS and later at Columbia University, and went on to help found The Weathermen.
Biskajski most (baskijski: Bizkaiko Zubia, španjolski: Puente de Vizcaya) je najstariji transportni (trajektni) most na svijetu, a povezuje gradove Portugalete i Las Arenas (Getxo), pokrajine Biskaja u Baskiji, preko rijeke Nervion. Stanovnici ovog kraja ga od njegove izgradnje 1893. godine zovu Puente Colgante (viseći most) iako mu se konstrukcija uvelike razlikuje od konstrukcija visećeg mosta. Od 13. lipnja 2006. godine proglašen je UNESCO-vom svjetskom baštinom kao izvanredna arhitektonska inovacija industrijske revolucije.
Po sovjetskom kalendaru, numeriranje godina nije mijenjano, ali se sretala fraza "N-ta godina socijalističke revolucije", počevši od 7. studenog 1917.
Елисномлазни мотор („ултра висока двопроточност“ ) је млазни мотор који користи свој гас генератор за погон вентилаторске елисе, за велике брзине. У односу на турбоелисни, елисомлазни мотор генерише погон преко елисе, а задржао је и део потиска са издувним гасовима. Једна од разлика између конструкције турбоелисног и елисомлазног мотора је да су кракови елисе на елисомлазном мотору подешени за високе подзвучне брзине. Омогућена им сје добра ефикасност и на брзинама лета, којима одговара Махов број и око 0,8, што је упоредиво са савременим цивилним двопрточним турбомлазним моторима. Ови мотори су у предности по мањој потрошњи горива.
Kao naselje ga se bilježi od 1880. godine, a u registrima je pod imenom Gornjih Cerovaca sve do popisa 1953. godine. Popisi od prije 1880. stanovnike tog područja se bilježilo kao dijelom stanovnika Zrmanje Vrela. 2001. je imao 5 stanovnika.
SPOJ jest używany do prowadzenia zajęć dydaktycznych z programowania i algorytmiki jako narzędzie do wstępnej, automatycznej oceny programów między innymi na Politechnice Gdańskiej, Politechnice Poznańskiej, Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni, Wyższej Szkole Bankowej w Gdańsku, Uniwersytecie w Ulm, VI LO w Bydgoszczy, Uniwersytecie w Ułan Bator oraz w V LO w Gdańsku; przez grupy przygotowujące się do takich zawodów w programowaniu jak Akademickie Mistrzostwa Świata w Programowaniu Zespołowym (Massachusetts Institute of Technology, Iowa State University, IIIT Hyderabad, IIIT Allahabad, Anna University, i inne) oraz do przeprowadzenia konkursów, w tym rekrutacyjnych.
1 OPĆI IZGLED: Irski vučji hrt je impresivne veličine i zapovjedne pojave. Robustan je i mišićav, ali ipak skladno i simetrično građen. Pokreti su mu laki i energični, pri čemu drži glavu, vrat i rep prema gore
Savola harrasti nuorempana muun muassa balettia ja ratsastusta. Yleisurheilussa (muun muassa korkeushyppy, aitajuoksu, kävely) ja pesäpallossa Savolalla on useita nuorten piirinmestaruusmitaleja, ja vuoden 2002 viestijuoksujen SM-kilpailuissa hän edusti aitajuoksussa Lappajärven Veikkoja. Lukiota Savola kävi Lappajärven lukiossa. Keväällä 2008 hän opiskeli toista vuotta Helsingin yliopiston oikeustieteellisessä tiedekunnassa.
After completing the Glass House, he completed two more houses in New Canaan in a style similar to that of Mies; the Hodgson House (1951) and the Wiley House (1953). In 1953 he also created an architectural sculpture garden for the Museum of Modern Art in New York.
On August 10, 2015, Page announced on Google's official blog that Google had restructured into a number of subsidiaries of a new holding company known as Alphabet Inc with Page becoming CEO of Alphabet Inc and Sundar Pichai assuming the position of CEO of Google Inc. In his announcement, Page described the planned holding company as follows:
Blind Channel osallistui vuonna 2014 järjestettyyn Wacken Metal Battleen. Se pääsi kolmen muun yhtyeen kanssa finaaliin, jonka se voitti päästen esiintymään saksalaiseen Wacken Open Airiin. Yhtye pääsi samana vuonna lämmittelemään innoittajakseen ilmoittamaa Enter Shikaria.
Vrativši se u Makedoniju krenuo je s vojskom 274. pr. Kr. protiv makedonskog kralja Antigona II. Gonate. Antigon II. se povukao u Solun a Pir je zasjeo na makedonsko prijestolje. 272. pr. Kr. krenuo je s vojskom na Spartu. Želeći osvojiti Peloponez, poginuo je kod Arga u bitci protiv udruženih snaga Antigona II. i Sparte.
III faza (180 dni od daty zawarcia umowy) – Dokumentacja Hydrogeologiczna i Geologiczno-Inżynierska przed uzyskaniem wymaganego uprawomocnia dokumentacji w trybie administracyjnym,
V devadesátých letech se ale skupina rozpadá a na pódia se vrací až po roce 2000, kdy společně s Láďou nahrává album Síla Návratů. Později se do skupiny vrací jako zpěvák Standa Hranický a za zesnulého Jindru Kvitu přichází nastálo Jiří Šperl. Roku 2010 vychází dlouho očekávané album Bigbítový Pánbů.
Професионална оријентација и селекција су активности које имају за циљ да сваком појединцу помогну при избору занимања (оријентација), а послодавцу саветује да прими једног или више кандидата за одређени посао између свих заитересованих кандидата (селекција). Професионална оријентација и селекција су резултат тимског рада психолога, педагога, лекара медицине рада и других специјалиста као и социјалног радника и познаваоца будућих послова кандидата.
Varhaisia Leino-säveltäjiä oli myös Erkki Melartin. Näyttämömusiikki Leinon näytelmään Hiiden miekka syntyi 1906. Hänen kahdentoista Leino-yksinlaulun joukkoon kuuluvat muun muassa Mirjamin laulut, Minä metsän polkua kuljen sekä Päivän pojan muutamaan säkeistöön pohjautuva Päivän laulu (1903). Turkulaisen säveltäjän Sune Carlssonin pienoisooppera Väinämöisen kosinta (1914) pohjautui niin ikään Leinon tekstiin. Jean Sibeliuksen harvoista Leino-sävellyksistä tunnetuin on vuonna 1920 syntynyt Maan virsi, kantaatti sekakuorolle ja orkesterille.
У другом колу су се састали Капабланка и Аљехин после 9 година. Капабланка побеђује. У партији је Аљехин освојио квалитет, али је код временске контроле заборавио да ковертира потез и у бољој позицији губи партију. Аљехин се жалио директору турнира, на шта се Капабланка веома наљутио што је можда утицало на квалитет његове игре у преосталим партијама. После другог кола само је Еве имао два бода.
The song spent two weeks at the top of the Billboard Hot 100 from February 23, 2002. It was followed by another Ja Rule duet, "Ain't It Funny (Murder Remix)" by Jennifer Lopez, featuring Ja Rule.
Najznačajniji predstavnici zabavne glazbe kod Hrvata u Bosni i Hercegovini su: Đorđe Novković, Željko Bebek i Jura Stublić, a među novim zvijezdama ističu se: Mate Bulić, Ivan Mikulić, Nikša Bratoš, Mija Martina Barbarić, Ivana Marić, grupa Feminnem i drugi. Iz Bosne i Hercegovine podrijetlo vuku i brojni drugi hrvatski glazbenici poput Krunoslava Kiće Slabinca, Ive Fabijana, Borisa Novkovića, Vesne Pisarović, i drugih. Dva glavna festivala su Melodije Mostara i Etnofest Neum na kojima osim poznatijih hrvatskih glazbenika iz Bosne i Hercegovine, nastupa i velik broj glazbenika iz Hrvatske.
Implementacja do systemów śmigłowcowych również jest możliwa i stosowana przy pomocy systemu uzbrojenia XM26 głównie w maszynach AH-1 Cobra. Oprócz tego pocisk przenosiły śmigłowce A129 Mangusta (Włochy), Lynx (Wielka Brytania), Bo 105 (Niemcy), A109 (Belgia), AS350 (Dania). W nowszych platformach zastąpiły je pociski AGM-114 Hellfire, Spike i Trigat/PARS.
Боденхајм се налази у савезној држави Рајна-Палатинат у округу Мајнц-Бинген. Општина се налази на надморској висини од 100 метара. Површина општине износи 13,4 km².
Zu de sog. „ultrarelatiwistische Effekt“ ghöre d Verfaare vo de Funk-, Färnsee- und Telefonii-Technologie, wo uf dr Usbräitig vo Liecht oder andere elektromagnetische Wälle basiere.
Pokud a je složené, tak p je prvočíslo. Tento fakt lze dokázat sporem. Předpokládejme, že p není prvočíslo. Potom p = q · r (1 < q < p < a). Ovšem pokud p dělí a a q dělí p, tak q dělí a. Avšak 1 < q < p, což odporuje faktu, že p je nejmenší dělitel a větší jedné. Z toho vyplývá, že p je prvočíslo.
Wokół kościoła biegnie galeria, na której przedstawiono obrazy i teksty nawiązujące do historii Andechsu. W części zachodniej, galeria przechodzi w emporę (1675), gdzie znajdują się organy. Pod emporą umieszczono zbiór obrazów wotywnych z XVIII i XIX w.
Skupina serpentinu je skupina horninotvorných hydratovaných Fe-Mg fylosilikátových minerálů krystalizujících v monoklinické nebo rombické soustavě. Patří sem především antigorit, chryzotil a lizardit, skupinu ale celkově tvoří přes 20 minerálů. Vznikají alterací bazických a ultrabazických hornin, tzv. serpentinizací. Jde o hydrotermální proces, při kterém se na hořčík bohaté silikáty, hlavně olivín a Mg-pyroxeny, mění na serpentinové minerály. Obecný vzorec těchto minerálů je (Mg, Fe)3Si2O5(OH)4; kromě zmíněných prvků obsahují i ​​Cr, Mn, Co a Ni.
Нова владарка није рачунала на то да би остале европске земље могле покушати заузети њену територију. Одмах је започела себи да прибавља царску титулу. Пошто је, као жену, нису могли изабрати за цара Светог римског царства, трудила се да осигура царско престоље мужу, којег је већ била учинила својим званичним савладаром у Аустрији и Чешкој 21. новембра 1740. године. Највећа претња овом плану заузимања царског престола, као и њеним наслеђеним крунама, био је баварски војвода Карло Алберт, муж њене старије рођаке Марије Амалије.
Cikloheksen se proizvodi parcijalnom hidrogenacijom benzena, procesom koji je razvila kompanija Asahi Hemikal. On se konvertuje u cikloheksanol, koji se dehidrogeniše do cikloheksanona, prekurzora kaprolaktama. Cikloheksen je isto tako prekurzor adipinske kiseline, maleinske kiseline, dicikloheksiladipata, i cikloheksenoksida. On se koristi kao rastvarač.
Фојхтванген се налази у савезној држави Баварска у округу Ансбах. Град се налази на надморској висини од 452 метра. Површина општине износи 137,2 km². У самом граду је, према процјени из 2010. године, живјело 12.206 становника. Просјечна густина становништва износи 89 становника/km².
Při jejím použití v rámci EU je třeba zohlednit i existenci nařízení Rady č. 684/92 ze dne 16. března 1992 o společných pravidlech pro mezinárodní přepravu cestujících autokary a autobusy.
G. Aubert, J. Saunders, S. Golfomitsou Silver Cleaning: Comparative Study of Three Commercial Polishers and Their Use on Islamic Historical Metalwork, članak u METAL 2016, New Delhi 2017., Conference Proceedings
Syrischi Händler hend de Kult vo de ˁAṯtartu is Alte Ägypte broocht, wo si e uusgsproche chriegerische Charakter ghha het, si isch dromm „ˁAṯtartu, Herrin vo de Schlachte, Göttin vo de Asiate“ bizaichnet woore. Si auch de Herrin vo de Ross und Striitwäge gsii und si sich as e blutti Göttin dargstellt wore, wo ufeme Ross riitet.
In 2003, both Page and Brin received a MBA from IE Business School, in an honorary capacity, "for embodying the entrepreneurial spirit and lending momentum to the creation of new businesses." In 2004, they received the Marconi Foundation's prize and were elected Fellows of the Marconi Foundation at Columbia University. In announcing their selection, John Jay Iselin, the Foundation's president, congratulated the two men for "their invention that has fundamentally changed the way information is retrieved today.". Page and Brin were also Award Recipients and National Finalists for the EY Entrepreneur of the Year Award in 2003.
Iako je ime pod kojim je pasmina poznata novije provenijencije, Irski vučji hrt svoje korijene najvjerojatnije vuče iz područja Bliskog istoka i sjeverne Afrike kao i ostali hrtovi. Od tuda su ih preuzeli kontinentalni Kelti koji su ih koristili za lov i rat. Pasmina doživljava svoj procvat u Irskoj kada je svaka grofovija bila obavezna držati 24 vučja hrta kako bi se zaštitila seljačka stada od vukova, a u tom periodu dobiva i današnji naziv. Irskih hrtovi bili su vrlo cijenjeni kao poklon u kraljevskim kućama u Europi, a najčešće su se poklanjali u paru. Zbog ove činjenice je Oliver Cromwell 1652. godine izdao deklaraciju kojom se zabranjuje izvoz pasmine kako bi se očuvala populacija. Postupno nestajanje vukova u Irskoj i Europi konačno je dovelo i do smanjenja broja jedinki. Preostali vučji hrtovi izgubili su svoju ulogu lovačkih i ratnih pasa te su postali statusni simbol. Pasminu je od nestajanja spasio englez George Augustus Graham sa nekoliko svojih suradnika krajem 19. stoljeća. 1885. godine osnovao je i Irish Wolfhound klub koji je bio temelj određivanju standarda i poželjnih karakteristika kojima uzgajivači trebaju težiti.
This is a list of the 558 MPs or Members of Parliament elected to the 314 constituencies of the Parliament of Great Britain in 1768, the 13th Parliament of Great Britain.
Microsoft Visio, oficiálně Microsoft Office Visio je nástroj pro kreslení schémat a vektorové grafiky, který je součástí rodiny kancelářského balíku Microsoft Office. Původně pochází od společnosti Visio Corporation, kterou společnost Microsoft v roce 2000 koupila.
Po deseti letech bylo však třeba dřevěnou, zčásti zetlelou rozhlednu z důvodu bezpečnosti strhnout a bylo rozhodnuto vybudovat rozhlednu zděnou.
In Leytron about 725 or (34.1%) of the population have completed non-mandatory upper secondary education, and 192 or (9.0%) have completed additional higher education (either university or a Fachhochschule). Of the 192 who completed tertiary schooling, 54.7% were Swiss men, 29.7% were Swiss women, 7.3% were non-Swiss men and 8.3% were non-Swiss women.
Mwabao Mawa mu po čase prozradí, že kov získávají za nádherně voňavý vzduch, který chytají do lahví vysoko v korunách stromů. Lanik ale brzy zjistí, že to byla lež a že ve skutečnosti je Nkumaj zemí fyziků, kteří prodávají svoje znalosti – a ty jsou pro lidi stokrát cennější než lidské orgány a končetiny.
Gerard był drugim synem hrabiego Metzu Gerarda IV. Kiedy jego brat Adalbert poległ w bitwie pod Thuin, cesarz Henryk III mianował Gerarda nowym księciem Lotaryngii. Gotfryd Brodaty nie zrezygnował jednak z walki o księstwo i na nowo podjął działania zbrojne. Wykorzystując niezadowolenie części możnych z silnych rządów Gerarda uwięził go. Książę miał jednak poparcie biskupa Toul Brunona hrabiego Egisheim-Dagsburg (późniejszego papierza Leona IX), który doprowadził do uwolnienia Gerarda w 1049 roku. Książę podobnie jak jego brat był wiernym stronnikiem cesarzy Henryka III i Henryka IV. Wspierał również papieża Leona IX w jego walce z Normanami. Zmarł w Remiremont prawdopodobnie otruty.
3543 Ningbo је астероид главног астероидног појаса са средњом удаљеношћу од Сунца која износи 3,176 астрономских јединица (АЈ). Апсолутна магнитуда астероида је 11,5.
Imenovanjem Matvejevića za predstavnika Republike Hrvatske u Međunarodnoj organizaciji frankofonskih država, tadašnji predsjednik republike Ivo Josipović nailazi na kritike iz redova sudaca, koji su smatrali da nije prikladno na državnu dužnost imenovati osobu koja je izjavila da ne priznaje državne zakone.
Her model career began at age 14 when she won the Elite Model Look Paraguay 2005 contest, and went to China to represent Paraguay. She was chosen as a finalist for the Miss Hawaiian Tropic 2009 in Punta del Este, Uruguay. Also in 2009, she participated at the Yanbal Fashion Week, in Ecuador, it was the second time that the CN Models International Search 2009 were held and it was won by Alba. In May 2010, she represented Paraguay at the Miss Beauty of the World 2010 held in People's Republic of China, she was among the Top 10 finalists.
In regard to extraterrestrial life, Schyrleus wrote, "If Jupiter has…inhabitants…they must be larger and more beautiful than the inhabitants of the Earth, in proportion to the [size] of the two spheres." However, he did not dare to confirm the existence of Jovian beings due to certain theological difficulties; Schyrleus wondered, for example, if beings on other planets maintained their primitive state of innocence, or if they are cursed by original sin like humans are.[4]
Gibril Haddad was born in 1960 in Beirut, Lebanon to a middle-class Lebanese Catholic family. He has described his extended family as a mix of Orthodox and Roman/Maronite Catholics. He was raised in a mixed neighborhood and attended a Jesuit school that his father and grandfather had attended before him. In 1977, his father died during the Lebanese Civil War and his family was forced to flee Lebanon for the United Kingdom where Haddad completed high school. Later his family moved to the United States where Haddad attended Columbia College in New York City and graduated with a Bachelor of Arts degree. He then returned to Lebanon and got a job at his old school. Two years later, he left Lebanon again and enrolled in a French literature graduate program at Columbia University, New York. Haddad states he spent most of his time after classes at the local church or library and occasionally visited his mother.
Болести тромбоцита се могу поделити на оне са смањеним бројем и функцијом тромбоцита - тромбоцитопенија и на оне са повећаним бројем тромбоцита - тромбоцитоза.
Гатилузио (итал. Gattilusio) је била ђеновљанска породица која је у периоду од 1355. године до средине 15. века држала низ поседа у северном делу Егејског мора. Постоје претпоставке да је породица била у блиским везама са Палеолозима, владајућом династијом у Византијском царству.
"Wow": Objavljena kao drugi singl u Ujedinjenom Kraljevstvu i Australiji i kao treći u ostatku svijeta. U Australiji pjesma je dospjela na 11. mjesto, a u Ujedinjenom Kraljevstvu na 5. mjesto s prodanih 180.000 primjeraka singla.
Законодавна власт у Бановини је припадала заједнички краљу и Сабору, а управну власт је вршио краљ преко бана, кога је он именовао и разрешавао, и који је одговарао њему и Сабору. Судови су изрицали правду у име краља.
BGM-71D TOW 2 – opracowana w 1983 roku wersja pocisku z większą głowicą, wydłużoną sondą z zapalnikiem, oraz nowym wydajniejszym silnikiem rakietowym. Zainstalowano także urządzenia przeciwdziałania elektronicznego. Grubość przebijanego pancerza zwiększyła się do 800 mm.
Laktoyyliglutationilyaasi on tärkeä tavanomaisten biokemiallisten reaktioiden sivutuotteina muodostuvien erittäin reaktiivisten glyoksaalin ja metyyliglyoksaalin myrkyllisyyden vähentämisessä. Metyyliglyoksaalilla ja glyoksaalilla voi olla osuutta diabeteksen ja neurodegeratiivisten sairauksien kuten Alzheimerin taudin kehittymiseen. Eräitä glutationin johdannaisia, jotka toimivat laktoyyliglutationilyaasin inhibiittoreina on tutkittu antibiootteina ja syöpälääkkeinä.
Raytheon kontynuował prace rozwojowe nad nowymi odmianami pocisków TOW, ale jego program FOTT (Follow-On To TOW) został przerwany w 1998, a drugi TOW-FF (TOW-Fire and Forget) znacznie okrojony ze względu na limity finansowe.
Viimeisten elinvuosiensa aikana Leino laati muistelmateoksensa Elämäni kuvakirjan (1925). Hänen viimeinen asuinpaikkansa oli Hyvinkään Nuppulinnassa (nyk. Tuusulaa) Riitahuhta-nimisessä talossa ystäväperheen alivuokralaisena. Siellä Eino Leino kuoli 47-vuotiaana 10. tammikuuta 1926. Hänet haudattiin valtion kustannuksella, ja Hautajaisiin osallistui presidentti Relander ja muuta maan johtoa.
In Dodge City, Kansas, Wyatt finds out that Holliday and Kate are in town. Holliday tells him he has no money, so Wyatt allows him to stay if he promises to not fight while he is in town. Meanwhile, gorgeous gambler Laura Denbow (Rhonda Fleming) is arrested for playing cards since women are not allowed to gamble. She is released and allowed to play in the side rooms of the saloon. Wyatt is forced to deputize Holliday because a bank robber kills a cashier and Wyatt's other deputies are out in a posse catching another outlaw. The bank robbers attempt to ambush Wyatt outside of town, but are instead killed by Wyatt and Holliday.
Frederick C. Robie House je vila postavená v prérijním stylu nacházející se v Chicagském sousedství Hyde Park. Od 28. listopadu 1963 je to národní historická americká památka Spojených států amerických. Stavba byla dokončena v roce 1909, byla navržena architektem Frankem Lloyd Wrightem. Je proslulá jako nejlepší příklad prvního Amerického architektonického stylu – Prérijní architektury. V roce 2014 byla rezidence nominována na zápis do seznamu UNESCO.
Chropy – wieś w Polsce położona w województwie łódzkim, w powiecie poddębickim, w gminie Poddębice, na Wysoczyźnie Łaskiej nad rzeką Ner oraz Korytem Starego Neru, 3 km na północ od Poddębic, w rejonie dużych skupisk leśnych oraz w pobliżu Obszaru Chronionego Krajobrazu „Dolina Neru”. Sąsiaduje od południa z wsią Klementów, od południowego wschodu z miastem Poddębice, od zachodu ze Sworawą a od północy i północnego zachodu ze wsiami Karnice, Sędów i Wilczków.
Watt won the 2009 Bonnie Bronson Fellowship Award, the 2007 Anonymous Was A Woman Award, the 2006 Joan Mitchell Foundation Fellowship, and the 2005 Eiteljorg Museum Artist Fellowship.
Jedini poznati fosilni ostaci su pronađeni na teritoriji Novog Meksika (Severna Amerika) 1979. godine. Dva izletnika su se bukvalno saplela o njegov fosilizovani rep. Do 2001. njegov fosilizovani skelet još uvek nije bio u potpunosti izvađen iz peščara, pa je za izučavanje njegovih kostiju korišćena savremena tehnologija - radar čiji zraci prodiru kroz tlo.
1836 – Teksas stał się oficjalnie republiką. Sam Houston został prezydentem. Na terenie nowo powstałej republiki zalegalizowane zostało niewolnictwo.
Вустерхаузен (њем. Wusterhausen/Dosse) град је у њемачкој савезној држави Бранденбург. Једно је од 23 општинска средишта округа Остпригниц-Рупин. Према процјени из 2010. у граду је живјело 6.378 становника. Посједује регионалну шифру (AGS) 12068477.
Ускоро упознаје Артура, власника манекенске агенције Екскалибур, који јој је обећао да ће је претворити у успешну манекенку. Међутим, она није била заинтересована за такву каријеру јер је сматрала да Артур жели да је увуче у проституцију.
Wil sich s Liecht wien e Wälle usbräitet und si Gschwindikäit konstant isch, het mä d Aberrazion nüme chönne verstoo. Bin ere Liechtwälle wurde sich in dr klassische Füsik d Wällefronte nid ändere, wenn sich dr Beobachder bewegt. Erst in dr Spezielle Relatiwidäätstheorii ändere sich d Wällefronte wäge dr Relatiwidäät vo dr Gliichzitigkäit so wie au d Baane vo Däili, und eso cha mä d Aberrazion wider verstoo, öb si jetz bi Wälle oder bi Däili vorchunnt.
"All I See": Objavljena je kao debitantski singl s albuma u SAD-u i drugi u Kanadi. Dospjela je na 81. mjesto kanadske ljestvice Canadian Hot 100, ali nije prošla na ljestvici Billboard Hot 100. Kako god, dospjela je na 3. mmjesto ljestvice Dance/Club play.
Vuoren virallinen nimi kirgiisiksi on Džengiš Tšokusu, joka tarkoittaa "Voiton huippua". Venäjänkielinen nimi "Pik Pobedy" tarkoittaa samaa. Uiguuriksi nimi on "Tömür" (rauta), joka Kiinassa on myös vuoren virallinen nimi. Kiinankielinen nimi "Tuōmù'ěr Fēng" 托木尔峰 on yhdistelmä uiguurinkielisestä nimestä ja kiinan kielen sanasta "feng", joka tarkoittaa "huippua". Vuori nimettiin Pik Pobedyksi pian toisen maailmansodan jälkeen Neuvostoliiton voiton kunniaksi.
When Blue points out that Dorinda will not be able to deal with Truck, they agree to share the cost of getting rid of Truck, and Blue will take over more control of Gator's stable. Blue's men force Nate to call Truck and tell him that there is a big job. Truck does not feel sober enough after a night of partying, so he calls Jerry, who dies in Blue's ambush.
На састанку у Обилићу, код Бојника, устаничке вође донеле су и одлуку да се 11. фебруара 1917. године објави прокламација о дизању оружаног устанка против бугарско-аустоугарске окупације. Почетком 1917. године, комитским (четничким) одредима обухваћен је простор око река Јабланице, Топлице и Пусте Реке. Све више се прича о подизању устанка. У народу се разгорела нада о побуни, мада је герилским вођама било јасно да је неки већи успех немогуће остварити. Тек стасали младићи просто су се сливали у шуме. Први велики сукоб одиграо се у близини села Блажева, на Копаонику. Комите под командом Косте Војиновића сукобљавају се са једном аустроугарском патролом из Крушевца.
Ковани новац из 1. века п. н. е. је кован на једној страни са ликом богиње Фортуне, док је на другој симбол града, сидро око кога је обавијен делфин. Овај симбол је касније овековечио сликар Алдус Манитус у 15. веку н. е. из Венеције. Римљани су од града направили колонију у 1. веку н. е. У то време, Бејрутска школа права је била једна од најпознатијих у Европи, и Јустинијан је прогласио ову школу за једну од три најважније у Римском царству 533. године н. е. Два најпознатија правника тог времена, Папинијан и Улпијан, обојица пореклом Феничани, су предавали право у овој школи. Услед катастрофалног земљотреса 551. године н. е., студенти су премештени у град Сидон.
Kuvakudos eli seinäkudos on tavallisimmin kangaspuissa kudottu seinäverho tai muu koristetekstiili. Materiaalina käytetään yleensä villaa, rohdinta ja pellavaa sekä lisäksi muun muassa silkkiä ja metallilankaa.
Cesta středu byla původně jednou z kapitol v Knize obřadů, až Ču Si ji osamostatnil a zařadil mezi čtyři základní výukové konfuciánské texty. Tradičně byl za autora považován Konfuciův vnuk C’-s’, už učenec Cchuej Šu (1740–1816) však na základě textového rozboru C’-s’ovo autorství zpochybnil. Přinejmenším části knihy pocházejí až z období Západní Chan (206 př. n. l. – 8 n. l.).
Lönnbohmien kodissa vaikutti nousevan snellmanilaisen suomalaisuusaatteen henki. Kymmenlapsisen perheen nuorimpana Eino Leinosta kasvoi varhaisvanha poika, joka omaksui aatteellis-kirjallisia vaikutteita vanhemmilta veljiltään Oskarilta, Kaarlolta, Viktorilta ja Kasimirilta. Varsinkin Kasimir Leino välitti sisaruksilleen ajan yleiseurooppalaisia kulttuurivaikutteita.
Ve Státní odrůdové knize České republiky je odrůda zapsána od roku 1941, od tohoto roku je zapsána též v Listině registrovaných odrůd na Slovensku. V současné době jsou v Česku povolené dva klony, PO-202/A od roku 1985 a klon PO-209/K od roku 2012. V ČR jsou známé například bořkovické, mělnické, mutěnické, sedlecké a velkopavlovické tramíny. Na Slovensku to jsou tramíny z nitranska a vrábeľska. Ještě v třicátých letech 20. století byl Tramín v ČR zastoupen 4 % z plochy vinohradů, počátkem devadesátých let plochy poklesly na 2 %, roku 2010 je to asi 3,5 %. V ČR se pěstuje nejčastěji v podoblastech Velkopavlovická a Mikulovská, hojný je na Bzenecku, Brněnsku, Čáslavsku, Mutěnicku, Mostecku, roku 2007 byl vysazen na 561 ha. Průměrný věk vinic byl v ČR roku 2010 asi 16 let. Na Slovensku se pěstuje na 2 % z celkové plochy vinic, tedy na 318 ha.
W jego górnej części znajduje się obramowany laurowym wieńcem medalion z wizerunkiem zmarłego w 1792 r. na skutek upadku z konia, 28-letniego Jürgena Berndta von Ramin. Poniżej złamana kolumna z napisem po niemiecku wyrażającym żal bliskich po stracie męża i ojca. Wsparty o obelisk płaczący anioł symbolizuje żonę, a nagie dziecko z ręką na łbie myśliwskiego psa – córkę. Obok inne myśliwskie motywy – trąbka i róg. Pomnik ufundowała w roku 1792 hrabina Wilhelmina Ramin z domu Hacke – żona zmarłego.
1988. ГОДИНА XXIV Сусрети професионалних позоришта СР Србије у Приштини – представа Војцек: Награда: за најбољу представу на Сусретима – Војцек. Награда за најбољу режију: Александар Лукач, редитељ Награда: за најбоље глумачко остварење: Зоран Карајић и Иван Томашевић за улогу Војцек. Награда: за ликовност представе Посебна награда „Јован Путник“ за најбољу режију: Александру Лукачу.
Když se stává správcem smržovského panství pan Wolf, tento kolem roku 1800 zasílá bratřím Seidlovým z č. p. 38 upomínku, že dluží 312 zlatých a 15 krejcarů za dřevo a pokud neuhradí dlužnou částku do 14 dnů, hrozí jim zabavení majetku. Ti dlužný obnos nesehnali, a tak byli nemilosrdně vystěhováni, vše jim bylo zabaveno a obě rodiny bratří byly i s nemluvňaty vyhnány do cizích zemí.
V roce 2006 v obvodu žilo 61 475 obyvatel a hustota zalidnění činila 24 203 obyvatel na km2. Zdejší obyvatelstvo představuje 2,7% pařížské populace.
In 1993, Kent used his resources to research charting history back to 1970, he added information from the weekly Kent Music Report and the Australian Music Report to publish them in book form as Australian Chart Book, 1970–1992. He later followed with Australian Chart Book (1940–1969) in 2005, Australian Chart Book (1993–2005) in 2006, The Australian top 20 book (1940–2006) in 2007, and Australian Chart Chronicles (1940–2009).
PC Magazine has praised Google as among the Top 100 Web Sites and Search Engines (1998) and awarded Google the Technical Excellence Award for Innovation in Web Application Development in 1999. In 2000, Google earned a Webby Award, a People's Voice Award for technical achievement, and in 2001, was awarded Outstanding Search Service, Best Image Search Engine, Best Design, Most Webmaster Friendly Search Engine, and Best Search Feature at the Search Engine Watch Awards." In 2002, Page was named a World Economic Forum Global Leader for Tomorrow and along with Brin, was named by the Massachusetts Institute of Technology (MIT)'s Technology Review publication as one of the top 100 innovators in the world under the age of 35, as part of its yearly TR100 listing (changed to "TR35" after 2005).
"Vicinity of Obscenity" je pjesma i promotivni singl američko-armenskog alternativnog metal sastava System of a Down. Objavljen je u svibnju 2006. godine za promicanje objavljivanja digitalne verzije pjesme "Lonely Day", koja je bila objavljena u Ujedinjenom Kraljevstvu 29. svibnja 2006. godine. To je deveta pjesma albuma Hypnotize.
Ìm 1911 hàt dr Betrìeb mehr Gald brüücht. Ar hàt zerscht Pàrtnerschàfta z'Milhüüsa un z'Pàris gsüecht, ohna Erfolg. Schliaßlig ìsch'r zu dr „Deutsche Kaliwerke“ gànga.
Koromač (lat. Foeniculum vulgare) aromatična je začinska biljka. Drugi nazivi su: komorač, morač, slatki kopar, kopar, janež, slatki aniš, divlja mirodija, morac. Najbolje od koromača dobit će se, ako ga poslužimo svježeg. Vrlo su zanimljive kombinacije koromača s povrćem i voćem, u raznim miješanim i složenim salatama: s avokadom i narančama, artičokama i parmezanom, mandarinama i narom ili s pršutom i kruškama.
Walisele liit an de Glatt und ghöört zue de Agglomeration Züri. S Piet vo de Gmäind umfasst 21,4 % landwirtschaftlichi Flèchi, 20,9 % Wald, 36,1 % Sidligsflechi, 20,6 % Vercheersflechi und 0,5 % Gwässerflechi. Naachbergmäinde sind Züri im Südweschte, Opfike und Chloote im Norde, Tietlike im Oschte und Dübedoorf im Süde.
Професионална оријентација и селекција имају искључиво саветодавни карактер. Кандидат за избор занимања, као и послодавац у избору запосленог су потпуно слободни да прихвате или одбију савет, али је саветодавац дужан да му предочи евентуалне ризике у случају неприхватања савета.
Станиша Стошић је заволео јужњачки мелос у Учитељској школи у Врању, где је свирао виолину, био солиста у хору и имао прве часове певања. Постоји заблуда да је Стошић био први мушкарац који је певао врањанске песме. У ствари, много пре Стошића, врањанске песме певао је и снимао нпр. Мијат Мијатовић. О својим почецима Станиша је рекао:
„Suchoj Su-7, Suchoj Su-7Б, Suchoj Su-7ИГ,” (на језику: (немачки)). Galerie. Приступљено 2. 4. 2011. CS1 одржавање: Непрепознат језик (веза)
8. Dezämber: D Staatsoberhaipter vu Russland, Wyssrussland un dr Ukraine bschließe d Uflesig vu dr Sowjetunion un grinde d Gmainschaft vu Unabhängige Staate (GUS).
1st place in Freedom of the Press in the Urban Weeklies category, Best Spot News Story, Silver Star Award, Best Non-staff Story, Best Business Feature, Best Non-staff Column, Best Sports Feature, Best Entertainment Writing, Best Critical Writing, Best Page One Design, Best Large Space Ad, Best Special Section or Campaign Advertising,Best Online Writing in 2014, Nevada Press Association
Kao rezultat dulje i teške bolesti, počevši s proširenim čirom na desnoj nozi i sramom zbog posljedične pretilosti, Sančo je otišao u mirovinu u Tudelu u jednom trenutku, dok je njegova najmlađa sestra Blanka došla iz Champagne i preuzela upravu Kraljevstva sve dok nije umro 1229. Njegova najstarija sestra Berengaria, engleska kraljica, umrla je 1232., ostavljajući Sanča samog među djecom Sanča VI. Kad je umro u svom dvorcu u Tudeli, vjerojatno uslijed komplikacija vezanih za proširenje čira na nozi, Blankin sin Teobald je priznat kao sljedeći vladar Navare 7. travnja. Prema Albericu de Trois-Fontainesu, Sančo je ostavio knjižnicu s 1,7 milijuna knjiga. Kulturni kontakti s muslimanskim kraljevima koje je posjetio i s kojima se borio, njegovo prijateljstvo sa zetom Rikardom i dvorom Troyes sestre mu Blanke, zacijelo su ostavili velik utjecaj na kraljev osobni intelekt. Kraljevstvo koje je ostavio s bogatom riznicom i poboljšanom komunikacijom bilo je jedno od najnaprednijih po pitanju ljudskih prava u njegovo vrijeme, a židovska zajednica je uživala najbolji ugled u kršćanskoj Europi, što je bio rezultat stoljetnog rada dinastije Jimenez. Prvo je pokopan u crkvi Sv. Nikole, ali je kasnije preseljen u Roncesvalles nakon mnogo otpora lokalnog klera. Njegovi posmrtni ostatci su otada bili ekshumirani za studij i pregled liječnika Luisa del Campoa, također kraljevog biografa, koji je izmjerio njegovu visinu 2,23 metra što je vjerojatno razlog za pseudonim "snažni".
U vjerskim prikazima romanički motiv Kristove slave zamijenjen je motivom Krista mučenika. Npr. majstor iz Naumburga oko sredine 13. st. s dubokim suosjećanjem prikazuje Kristovu muku na Raspelu u korskoj pregradi katedrale u Naumburgu (oko 1250.-1260.).
Odmah po njegovom rođenju Napoleon I. ga proglašava svojim prestolonasljednikom i dodjeljuje mu titulu kralja Rima. Kada je Napoleon II. imao samo tri godine njegov otac je izgubio vlast i u pokušaju da osigura krunu potomstvu on abdicira u njegovu korist. Tu abdikaciju nitko nije prihvatio, pa je upitna njena valjanost.
Wedle poznanych dokumentów Brzeziny jako osada prawdopodobnie istniały już w XI-XII wieku, zdaje się to potwierdzać, istniejąca w tym miejscu przed 1139 rokiem siedziba parafii rzymskokatolickiej. Pierwszą wzmianka potwierdzającą miejski charakter Brzezin pochodzi z 1332 roku w dokumencie Władysława Siemowitowicza – księcia dobrzyńskiego i łęczyckiego. Przypuszcza się jednak, że status ten zyskały znacznie wcześniej, być może jeszcze w końcu XIII stulecia. Przywilej lokacyjny i prawa nadane miastu potwierdził w 1364 roku król Kazimierz Wielki. Najwcześniejsza informacja o Brzezinach jako siedzibie powiatu pochodzi z 1386 roku i dotyczy sądownictwa. Pod koniec średniowiecza, Brzeziny były miejscem, w którym odbywały się sesje wyjazdowe łęczyckiego sądu grodzkiego, tutaj również od końca średniowiecza aż do 1766 r. odbywały się roczki sądów ziemskich. Niewątpliwie wczesny rozwój miasta związany był z handlem i korzystnym położeniem osady na szlaku drogi toruńsko – ruskiej, przy ważnych traktach handlowych łączących Wielkopolskę i Pomorze z Mazowszem, Podlasiem i Rusią oraz Litwę z Małopolską. Szczególnie intensywny rozwój Brzezin przypadł na okres od II połowy XV wieku do początków XVII wieku.
Am 25. Februar 2014 het dr Fryyberger Gmairot mit 35 Jo-Stimme vu 45 meglige Stimme fir e verdiefti Untersuechig vum Standort „Wolfswinkel“ un e Burgerentschaid gstimmt. Am 1. Februar 2015 hän d Burger vu Fryybeg mit 58,2 % fir dr Stadionneibau im Wolfswinkel gstimmt.
Побољшања у контрацептивној технологији је сада главни фактор, али контрацептивна средства нису била доступна у 19. веку тако да нису допринели паду становништва у Европи. Пад фертилитета се дугује како променама у вредности деце, тако и доступности контрацептивних средстава и знања како се користе. Данас постоји блиска повезаност између фертилитета и употребе контрацепције, јер то вероватно значи да оне породице које су решиле да ограниче величину породице помоћу контрацепције знају да је то најлакши и најефикаснији начин за то. У неким земњама рађање не опада уопште или само мало због традиционалних религијских веровања које инхибирају употребу контрацепције (у католичким земљама и неким муслиманским).
Katolički su list uređivali: Josip Rieger, Andrija Jagatić, Aleksandar Šmit, Ante Bauer, Josip Volović, Stjepan Korenić, Vladimir Rožman, Josip Pazman, Svetozar Ritig, Fran Barac, Stjepan Bakšić, Janko Obreški i Nikola Kolarek.
Kun Hakata ja Fukuoka päättivät yhdistyä, pidettiin Hakatassa kokous uuden nimen päättämiseksi. Aluksi nimeksi valittiin Hakata, mutta ryhmä samuraita ryntäsi sisään kokoukseen ja pakotti paikallaolijat valitsemaan Fukuokan kaupungin yhteiseksi nimeksi. Hakata-nimitystä kuitenkin käytetään yhä viittaamaan Hakatan puoliskoon kaupungista sekä erityisesti sen rautatieasemasta, Hakatan asemasta, ja murteesta, Hakata-benistä.
Na jižním konci jezera leží město Fort Augustus. U severního břehu se pak nachází město Drumnadrochit. Na západním pobřeží se nachází zříceniny hradu Urquhart z 13.-16. století. Od roku 1822 je jezero součástí Kaledonského kanálu, který spojuje západní atlantické pobřeží se Severním mořem.
Деметрије Хварски или Деметрије Фароски (? - 214. п. н. е.) био је грчки велможа родом из тадашње грчке колоније Фарос (данашњи Хвар). Владао је Хваром као вазал илирског краља Агрона из свог упоришта у данашњем Стариграду. У Првом илирском рату 229-228. п. н. е. је прешао на страну Римљана и омогућио им освајање Коркире, а збогх чега су га Римљани учинили својим клијентом, настојећи тако створити противтежу илирској краљици Теути. Касније је своју позицију међу Илирима консолидовао оженивши се за Агронову удовицу Тритеуту. Постао је после савезник македонског краља Антигона III, помогавши му у рату против спартанског краља Клеомена III, при чему је илирски контингент учествовао у бици код Селасије 222. п. н. е. Деметрије се након тога осетио довољно јаким да почне изазивати ауторитет Рима, односно подржавајући пиратство на Јадрану. Римљани су због тога године 219. п. н. е. против свог бившег клијента покренули Други илирски рат те заузели Хвар и друга Деметријева упоришта. Деметрије је уточиште нашао на двору младог македонског краља Филипа V, кога је настојао наговорити да започне рат против Рима. Погинуо је у покушају да заузме Месену 214. п. н. е.
Liline kćeri su Eva i Tereza. Nakon što im se majka uda za Stjepana, njih je možda pogodio i najteži zadatak - moraju da nauče da žive sa trojicom klinaca koji rade sve ne bi li im boravak pod istim krovm učinili što dinamičnijim.
McFarlane Toys kehitteli elokuvaan perustuvan toimintafiguurisarjan, EA Games julkaisi The Simpsons Gamen samanaikaisesti kuin elokuvan DVD julkaistiin, vaikka pelin juoni ei perustunut elokuvaan. Samsung julkaisi The Simpsons Movie -puhelimen, ja Microsoft tuotti rajoitetun erän elokuvaan pohjautuvan Xbox 360-laitteen. Ben & Jerry's kehitti Simpsonit-teemaisen jäätelön, joka maistui oluelta ja donitsilta ja oli nimeltään "Duff & D'oh! Nuts". Windows Live Messenger tarjosi käyttäjilleen mahdollisuuden ladata ilmainen animoitu sisältö keskusteluissa käytettäväksi. Burger King tuotti sarjan Simpsonit-leluhahmoja joita annettiin lasten aterioiden mukana sekä TV-mainosten sarjan tämän tuotteen myynnin edistämiseksi. Myös Suomen Hesburger-ketju kampanjoi lastenaterioitaan Simpsonit-leluhahmojen kera. JetBlue Airways järjesti sarjan arpajaisia, joissa voittoina oli matka elokuvan ensi-iltaan Los Angelesiin. Yhtiö järjesti myös lennoillaan mahdollisuuden katsoa Simpsoneille omistettua elokuvakanavaa.
Po zakończeniu kariery zawodniczej rozpoczął pracę trenera. W 2012 przeniósł się do Petersburga w Rosji, gdzie rozpoczął pracę jako trener i nauczyciel drużyn młodzieżowych.
Podstatnou doménou využití aloe pravé je v současné době domácí lékařství a alternativní medicína. V obecném povědomí je aloe zapsána zejména jako nejúčinnější přírodní prostředek na léčbu popálenin a odřenin. Ve Spojených státech amerických je to dokonce z hlediska domácího léčení jedna z nejpopulárnějších bylin. Aloe pravá je důležitou součástí tradiční medicíny zejména v Indii, Číně, jihovýchodní Asii, Karibiku a v Japonsku, využívána je i v Africe, Pákistánu, zemích Středního východu, Arábii aj. V rámci rozličných kultur je používána k obdobným účelům.
In 2014, they headlined their first national tour, with numerous sold out shows including a performance at West Hollywood’s renowned Roxy Theatre that sold out two weeks before the show date..
If, on the other hand, silence had been observed concerning something that essentially changed the state of the case, the concealment or suppression of statements or facts that according to law or usage should be expressed in an application or petition for a rescript is called subreption.
Dur e Bärgsturz sin anne 1512 e Huffe Hyyser zerstert wore un Hunderti vu Bewohner um s Läbe chuu. Am 30. Septämber 1513 isch s zuen eme andere Bärgsturz chuu. Dr Brenno, wu dur d Schuttmasse ufgstaut woren isch, het derno ne grosse See bildet, wu s Dorf Malvaglia iberfluetet het. Am 20. Mai 1515 isch dää Damm broche, e Eraignis wu speter as Buzza de Biasca bekannt woren isch. Die Wasserfluet het s Tessindaal bis zue dr Magadinoebeni un em Langesee iberschwämmt.
Na početku Prvog svjetskog rata Beseler je vraćen iz mirovine, te mu je dodijeljeno zapovjedništvo nad III. pričuvnim korpusom koji se nalazio u sastavu 1. armije kojom je zapovijedao Alexander von Kluck. Zapovijedajući III. pričuvnim korpusom Besesler je sudjelovao u njemačkom prodoru kroz Belgiju, te u opsadi Antwerpena kojeg je zauzeo 10. listopada 1914. godine za što je 28. studenog 1918. odlikovan ordenom Pour le Mérite. Nakon zauzimanja Antwerpena Beseler je nastavio goniti belgijsku vojsku, zauzevši Oostende 15. listopada 1914., te je sudjelovao u Bitci na Yseru.
Sei erschda Ôôstellong als Kantor ond Organischt hôt dr Liedecke 1938 an dr Stadtkirch vo Stuegert-Feierbach kriagt. 20 Jôhr drnôch hôt’r zor Markuskirch ond 1970 zor Stiftskirch, dr evangelischa Hauptkirch vo seira Hoimetstadt, gwechslet. Hauptsächlich sei Orglschbiil ischt so perfekt gwäa, dass’r em Lauf dr Zeit zo-ma arg gfrôgda ond weitgreisda Konzert-Organischta wôrra ischt. Oft hend d Leit sei elegants Musiziira au vôr-em Radio, uffzoichnet vom Siddeitscha Rondfonk, vrfolga kenna.
Lisäksi hän on ollut mukana muun muassa Helsingin kaupunginteatterin Les Misérables -musikaalissa sekä esiintynyt Samppalinnan kesäteatterissa ja Kansallisteatterissa.
Herne Bay FC (celým názvem: Herne Bay Football Club) je anglický fotbalový klub, který sídlí ve městě Herne Bay v nemetropolitním hrabství Kent. Založen byl v roce 1886. Od sezóny 2012/13 hraje v Isthmian League Division One South (8. nejvyšší soutěž).
Karl Bühlmann: Geächtet – geachtet. Die Geschichte des Hans Erni-Museums im Verkehrshaus der Schweiz in Luzern. Eine Dokumentation. Hans Erni-Stiftung, Luzärn 1997, DNB 952382261.
Justin de Märtyrer, Rom, 1. Apologie (om 150): A dem noch de Sonne benannte Tag fendet d Zämenkonft vo allne, wo e de Städt oder uf em Land omewiile, amne gmeinsame Ort statt. Es wärde d Ufzeichnige vo de Apostel ond d Schrefte vo de Prophete vorgläse, sowiit dass es d Ziit erlaubt. Wenn denn de Vorläser ufhört het, haltet de Vorsteher en Asproch, e dere är ermahnt ond ufforderet, dene schöne Lehre ond Biispel z folge. Denn stönd mer alli zäme uf ond schecke Gebätt zom Hemmel * för eus sälber... ond för alli andere uf de ganze Wält, uf dass mer wördig wärde, ... au i Wärch als Gueti ... Mönsche ond als Beobachter vo de Gebot befonde z wärde, om so s ewige Heil z erlange. Nachdem mer d Gebätt beändet hend, grüesse mer enand mit eme Koss. Denn werd em Vorsteher vo de Brüedere Brot brocht ond en Bächer met ere Meschig vo Wasser ond Wii. Dä nemmts, sändet dör de Name vom Sohn ond vom Heilige Geischt Lob ond Priis zom Vater vo allne Sache empor ond verrechtet en langi Danksägig dodeför, dass mer de Gabe vo em gwördigt worde send. Esch är met de Gebätt ond de Danksägig z Änd, stemmt s ganzi awäsendi Volk i, e dem es seit: Amen. Nochdem de Vorsteher die Dankhandlig vollbrocht ond s ganze Volk igstemmt het, reiche d Diakone, wie si be eus heisse, jedem Awäsende vom dankgsägnete Brot ond vo dem met Wasser vermeschte Wi zom Gnoss dar ond brenge devo au de Awäsende.
Testifying for the prosecution, Dr. Harry Kozol said Hearst had been "a rebel in search of a cause" and her participation in the robbery had been "an act of free will." Prosecutor James L. Browning Jr. asked the other psychiatrist testifying for the prosecution, Dr. Joel Fort, if Hearst was in fear of death or great bodily injury during the robbery, to which he answered "No" as Bailey angrily objected. Fort assessed Hearst as amoral, and said she had voluntarily had sex with Wolfe and Defreeze, an accusation which Hearst denied both in court and outside. Prosecutor Browning tried to show writings by Hearst indicated her testimony had misrepresented her interactions with Wolfe. She said she had been writing the SLA version of events, and had been punched in the face by William Harris when she refused to be more effusive about what she regarded as sexual abuse by Wolfe. The court heard testimony from the prosecution psychiatrists that included mention of Hearst's sexual experiences that had occurred years before her kidnapping and the bank robbery.
Oldřich Sedláček (* 25. března 1941) je bývalý český fotbalový trenér. V nejvyšší soutěži působil ve Vítkovicích jako asistent i hlavní trenér, poté vedl druholigová mužstva Žiliny a Opavy. Byl asistentem Ivana Kopeckého u mistrovského mužstva Vítkovic ze sezony 1985/86.
„Нашла сам се без новца, непризната, без војске, искуства и властитог знања, те на крају и без иједног саветника, будући да је сваки од њих у почетку желио чекати и видети како ће се ствари развијати.”
Diecezja Salford − diecezja Kościoła rzymskokatolickiego w zachodniej Anglii, w metropolii Liverpoolu. Powstała we wrześniu 1850 roku, w ramach reformy administracyjnej Kościoła w Anglii i Walii, zarządzonej przez papieża Piusa IX. Obejmuje większość obszaru hrabstwa Greater Manchester (w tym samo miasto Manchester) oraz część hrabstwa Lancashire. Siedzibą biskupa jest Salford.
У суморном амбијенту градске периферије почиње прича о локалној заводници која се удаје за доскорашњег робијаша Кудуза, човека којег разапињу страсти. Почетни неспоразуми и праштања између супружника, а затим потере и свађе, мирења и молбе, неминовно воде ову везу двоје људи елементарног набоја трагичном завршетку. Он ће извршити злочин. За све време ове бурне везе одвија се племенита, нежна и кристално чиста љубав између поочима Кудуза и његове петогодишње пасторке.
Veliki dio današnje Dubrovačko-neretvanske županije nekad je bio u sastavu Dubrovačke Republike, koja je 1808. i službeno ukinuta, nakon čega je ovaj prostor ušao u trojnu zajednicu Hrvatske, Dalmacije i Slavonije, a poslije toga do 1918. godine bio u sastavu Austro-Ugarske.
Hamilton has been the primary songwriter, guitarist, and vocalist for Brothers Past, as well as co-producer for all of their recorded releases.
Kita-Iótó (starší: Kita-Iwótó; 1945 (?)–2007: Kita-Iwó-džima/Kita-Iwódžima resp. Kita-Ió-džima/Kita-Iódžima - doslova: "severní sírový ostrov") je menší ostrov, nacházející se v souostroví Izu v Tichém oceánu. Ostrov je tvořen převážně čedičovými horninami a tyčí se 792 m nad hladinou moře. Jediné historické erupce byly zaznamenány z podmořského kráteru Funka-Asane, nacházejícího se asi 2 km severozápadně od pobřeží ostrova.
Може се користити, но цена уређаја је за наше услове још увек превисока, те треба нагласити да тренутно на тржишту и нема комерцијалнно произведених уређаја ове врсте. .
1995: ACROS (Asian Crosroads Over the Sea), monikäyttöinen tapahtuma- ja kulttuurikeskus perustetaan Fukuokaan parantamaan Aasian maiden välisiä suhteita. Keskus sijaitsee Tenjinissä, ja sen yhteydessä on iso puisto, roikkuva puutarha, kirjasto ja useita muita kiinnostuksen kohteita.
Wojenne lata 1914-1919 spędził w Hiszpanii, gdzie zaprzyjaźnił się z Robertem Delaunayem, któremu zawdzięcza zmianę stylu. Płótna „okresu hiszpańskiego” cechuje geometryzacja (wpływ kubizmu) oraz intensywność płasko kładzionych barw (wpływ fowizmu): Ulica w Madrycie (1916), Taras w Madrycie (1917). W latach 20. zainicjował nurt polskiego koloryzmu nawiązujący do twórczości francuskich postimpresjonistów. Jako pedagog patronował grupie malarzy i grafików skupionych w Komitecie Paryskim zwanych potocznie kapistami. W jej skład wchodzili m.in. Jan Cybis, Artur Nacht-Samborski, Józef Czapski, Zygmunt Waliszewski i Piotr Potworowski. Od 1923 został ponownie profesorem ASP w Krakowie, od 1925 kierował filią tej uczelni w Paryżu.
Hra nabízí hratelnost podobnou Angry Birds. Zde hrají velkou roli stíny a světlo. Vaším úkolem je, pomocí světlušek, dostat upíry z stínu, na světlo. Rozdíl oproti Angry Birds je, že po vystřelení světlušky, ovládáte její pohyb dokud nenarazí do nějaké pevné překážky. K zabití upírů je možné využít i nukleární bombu. Ta zničí vše na mapě, kromě hvězdiček a hráč má k dispozici pouze jednu. Další lze získat jen ohodnocením hry,či koupí za skutečné peníze. V každém levelu lze získat až 3 hvězdičky. Ty jsou potřeba k otevření dalších levelů. Hra nabízí 48 úrovní a 5 druhů světlušek.
Učitelé na vysokých školách k roku 2010 pobírali nejvyšší výplaty v Kanadě (7196 USD), Itálii (6955 USD) a JAR (6531 USD) – ČR patří na 21. příčku z 28 uváděných států (hluboko za ČR zůstávají platy učitelů například v Arménii, Rusku a Číně).
In January 2013, Page participated in a rare interview with Wired, in which writer Steven Levy discussed Page's "10X" mentality—Google employees are expected to create products and services that are at least 10 times better than those of its competitors—in the introductory blurb. Astro Teller, the head of Google X, explained to Levy that 10X is "just core to who he [Page] is," while Page's "focus is on where the next 10X will come from." In his interview with Levy, Page referred to the success of YouTube and Android as examples of "crazy" ideas that investors were not initially interested in, saying: "If you’re not doing some things that are crazy, then you’re doing the wrong things." Page also stated that he was "very happy" with the status of Google+, and discussed concerns over the Internet in relation to the SOPA bill and an International Telecommunication Union proposal that had been recently introduced:
Coburn was one of the villains in Charade (1963), starring Cary Grant and Audrey Hepburn. He was then cast as a glib naval officer in Paddy Chayefsky's The Americanization of Emily, replacing James Garner, who had moved up to the lead when William Holden pulled out. This led to Coburn being signed to a seven-year contract with 20th Century Fox.
Gibril Fouad Haddad (born 1960) (Arabic: جبريل فؤاد حداد‎; Arabic pronunciation: [gɪbriːl fʊɑːd ħadda:d]) is a Lebanese-born Islamic scholar, hadith expert (muhaddith), author, and translator of classical Islamic texts. He was featured in the inaugural list of 500 Most influential Muslims and has been called "one of the clearest voices of traditional Islam in the West", a "prominent orthodox Sunni" and a "staunch defender of the traditional Islamic schools of law." He holds ijazas from over 150 scholars across the Muslim world. He resides with his family in Brunei Darussalaam and is a visiting fellow at the Sultan Omar Ali Saifuddin Center for Islamic Studies, University Brunei Darussalam. He is also a staunch critic of Wahhabism and Salafism.
1967. — Завршен шестодневни израелско-арапски рат у којем је Израел заузео територије Сирије, Јордана и Египта, које укључују источни Јерусалим, Западну обалу, Газу и Синајско полуострво. СССР прекинуо дипломатске односе са Израелом.
»Leino ei mielestäni ole kovin suuri runoilija. Muutama kaunis lyyrinen runo, jugendpaisuttelevat Helkavirret, mutta loputon määrä aivan surkeaa, ajatuksellisesti tyhjää tai naiivia hölskyttelyä. Koottuja runoja ei voi lukea vakavalla mielellä.»(Prof. Matti Klinge päiväkirjajulkaisussaan "Humanistin iltapäivä" 2002, s. 9)
Logonna-Daoulas lyt an dr Bucht vu Brest (Rade de Brest) am Atlantik, 39 km vu Quimper un 16 km vu Brest uf ere Hechi zwische 0 m un 77 m iber Normalnull. D Nochbergmaine sin Plougastel-Daoulas un Loperhet im Norde, Daoulas im Nordoschte, L'Hôpital-Camfrout im Oschte un Le Faou im Sidoschte.
Hauptwil-Gòtsus liit südlich vom Bodesee rund drei Kilometer öschtlich vo de Thur. D Gmaindsflechi bstoht us 70,6 % landwirtschaftlicher Flechi, 18,8 % Wald, 7 % Sidligsflechi und 3,5 % sustiger Flechi.
W październiku na kongresach w Ghanie ogłoszono wydanie Chrześcijańskich Pism Greckich w Przekładzie Nowego Świata w języku ga, a w grudniu Pisma Świętego w Przekładzie Nowego Świata w wersji zrewidowanej z roku 2013 w języku ewe.
Kansalliskirjaston julkaisukannasta löytyviä Christina Salmivallin teoksia on lueteltu ohessa. Tämän ohella hän on julkaissut muun muassa toista sataa vertaisarvioitua tieteellistä artikkelia ja runsaasti suomenkielisiä julkaisuja.
Biziat on kunta Ainin departementissa Rhône-Alpesin hallintoalueella. Kunnassa oli 641 asukasta vuoden 1999 väestönlaskennassa. Biziatin pinta-ala on 11 neliökilometriä.
23. svibnja 2010. na IAAF-ovoj Dijamantnoj ligi koja je održana u Šangaju, Fraser je bila pozitivna na zabranjene supstance, nakon uporabe lijeka za zubobolju.
Vastanneista 40 prosenttia oli sitä mieltä, että cockney rhyming slang on todellakin kuolemassa ja 33 prosenttia vastanneista piti tätä surullisena. Tuloksista huolimatta 63 prosenttia vastanneista piti cockney rhyming slangia äärimmäisen tärkeänä Lontoon identiteetille.
U narodnoj medicini se koristi kod očnih upala. U narodnoj medicini ljekovitim dijelovima biljke smatraju se korijen, koji se skuplja od polovine ožujka do kraja travnja, i nadzemni dio biljke, lišće, koje se može skidati tijekom cijelog ljeta. Komorač je jedno od najstarijih sredstava za slabe i slabokrvne žene. Upotreba ove biljke u službenoj i narodnoj medicini je višestruka. Koristi se samostalno, ili kao dodatak čajnim mješavinama sličnog učinka. On se koristi kod raznih želučanih bolesti, spazma crijeva, a poboljšava i laktaciju. Čaj od lišća komorača smatra se odličnim sredstvom kod umora očiju. Eterično ulje se koristi za bronhitis i magareći kašalj. Smatra se da komorač produžava život i jača snagu.
In this conception of democracy, the public realm includes not just the political realm, as is usual the practice in the republican or democratic project (Hannah Arendt, Cornelius Castoriadis, Murray Bookchin et al.), but also the economic, 'social' and ecological realms. The political realm is the sphere of political decision-making, the area in which political power is exercised. The economic realm is the sphere of economic decision-making, the area in which economic power is exercised with respect to the broad economic choices that any scarcity society has to make. The social realm is the sphere of decision-making in the workplace, the education place and any other economic or cultural institution which is a constituent element of a democratic society. The public realm could be extended to include the "ecological realm", which may be defined as the sphere of the relations between society and nature. Therefore, the public realm, in contrast to the private realm, includes any area of human activity in which decisions can be made collectively and democratically.
Čeleď Proconsulidae je většinou badatelů řazena mezi hominoidy jako primitivnější sesterská skupina dnešních gibonovitých (Hylobatidae) a hominidů (Hominidae). Menší část odborníků vyděluje proconsulidy mimo hominoidy a řadí je do samostatné nadčeledi Proconsuloidea. Všichni se však více méně shodují, že proconsulidé stáli v evoluci velmi blízko vydělení nadčeledi Hominoidea, ať už tomuto bodu těsně předcházeli nebo již patřili mezi nejstarší zástupce hominoidů. Proconsulidé jsou dobrým příkladem, jak asi mohl vypadat poslední společný předek všech moderních hominoidů.
Bremanger on Norjan kunta Sognin ja Fjordanen läänissä. Sen rajanaapureita ovat idässä Gloppen ja etelässä Flora. Kunnan vesialueet rajoittuvat Nordfjordin ja Fåfjordenin takana Vågsøyn ja Eidin kuntiin.
Dr Birgermoischtr ereffnet, leitet ond schliaßt jeda Sitzong. Er hot au s Hausreacht ond kô au oinzlne Gmoidrät, wo sich et zo benemma wisset, us em Sitzongssaal nausschicka. Der kriagt nô au koi Sitzongsgeld für dean Dag.
У овим борбама истакло се више војвода. Међу њима најпознатији су били: Мицко Крстић, Јован Бабунски, Глигор Соколовић, Василије Трбић, Јован Долгач, Анђелко Алексић, Крста Трговишки, Илија Јовановић — Пчињски, Лазар Кујунџић, Саватије Милошевић, Коста Пећанац, Ванђел Димитријевић, Тодор Крстић-Алгуњски, Сретен Рајковић-Руднички, Ђорђе Ристић Скопљанче, Војин Поповић — Вук, Војислав Танкосић, Цене Марковић, Раде Радивојевић-Душан Вардарски, Тренко Рујановић, Зафир Премчевић, Јосиф Михаиловић, Павле Блажарић, Емилио Милутиновић, Михаило Јосифовић и Бошко Вирјанац.
Rođen u Novalji. Za svećenika se zaredio 1957. godine. Za biskupa su ga zaredili kardinal Franjo Kuharić, a suzareditelji bili su Karmelo Zazinović i Josip Arnerić. Šibenski biskup od 1986. do 1988. godine. Na mjestu biskupa naslijedio je Josipa Arnerića. Do pred kraj 1987. bio je šibenski biskup. Od 4. prosinca 1987. je biskup koadjutor Riječko-senjskog nadbiskupa. Godine 1988. umjesto Tamaruta šibenski je biskup Srećko Badurina. Riječko-senjski nadbiskup od 1990. godine. Naslijedio je na tom mjestu Josipa Pavlišića. Nadbiskup je bio do 2000. godine, kad je papa Ivan Pavao II. osnovao od Riječko-senjske nadbiskupije dvije jedinice, Gospićko-senjsku biskupiju i Riječku nadbiskupiju. Riječki nadbiskup bio je do smrti. Osnivanje Gospićko-senjske biskupije Anton Tamarut je još krajem 1997. obrazložio u prijedlogu.
Elinton Sanchotene Andrade (usein vain pelkkä Andrade, s. 30. maaliskuuta 1979 Santa Maria, Brasilia) on brasilialais-portugalilainen jalkapallo- ja beachfutismaalivahti, joka edustaa jalkapallossa Intian Superliigan FC Goaa. Oikeajalkainen Andrade kuuluu Portugalin beachfutismaajoukkueeseen.
Two different stories exist about Rheita's early life. The most popular account holds that he is of Czech origin, born in 1597. According to this story he was a priest and a member of the order of Capuchin friars at Rheita, Bohemia, hence his name. At the outbreak of the Thirty Years' War in 1618, he left the order and established himself in Belgium.
Southeastern Louisiana hired Kennedy in 1999 and he steadily improved his alma mater, winning 10 games in his first season and doubling that total four seasons later, winning the Southland Conference regular-season championship. His sixth team went 24-9, the most wins in school history, and won both the conference regular-season and tournament titles. The Lions advanced to the NCAA tournament for the first time in school history, where it lost to Oklahoma State 63-50.
Kao objašnjenje preživljavanja pada u izvješćima medija se koristila činjenica da se u trenutku detonacije Vesna Vulović nalazila u stražnjem dijelu zrakoplova i da je, kao posljedica eksplozije, stražnji dio zrakoplova spiralnom putanjom pao na tlo i zatim klizao na snježnoj padini, što je usporilo udar.
Ľubomír Korijkov (* 12. ledna 1993, Košice) je slovenský fotbalový obránce, od července 2017 hráč klubu Berliner AK 07 z nižší německé ligy.
CASSE, Gilbert; CUNDALL, Peter; TULLY, Anthony. IJN ARGENTINA MARU: Tabular Record of Movement [online]. combinedfleet.com, 2015-09-13, [cit. 2015-09-13]. Dostupné online. (anglicky)
Levykauppa Äx Oy (myös Levykauppa X ja Recordshop X) on suomalainen musiikkitarvikkeiden, kirjojen ja elokuvien vähittäiskauppaan erikoistunut yritys, jolla on Suomessa yhdeksän myymälää (Helsingissä Hakaniemi ja Helsinki sekä Jyväskylä, Kuopio, Lahti, Oulu, Lappeenranta, Tampere ja Turku). Liikkeissä järjestetään myös paikallisten yhtyeiden akustisia esiintymisiä.
Filming started at the Naval base of Toulon, France on 26 April 2017. Some scenes were filmed with Colin Firth at the commercial port of Brest, France between the 2 May and the 6th May 2017, including scenes aboard the rescue ship Atlantic Tonjer, serving as the Seaway Eagle. On 8 May 2017, it was reported that besides France, shooting will also take place in locations throughout Europe, including Belgium and Norway.. On 12 July 2017 the crew was in Jette (Brussels) and scenes were filmed in "Salle Excelsior" (Place Cardinal Mercier).
2010. ГОДИНА XXXXVI Сусрети Јоаким Вујић у Шапцу – представа Мајстор и Маргарита: Награда за младог глумца: Бојана Зечевић за улогу Азазел и Немањи Јовановићу за улогу Иван Бездомни; Награда за најбољу музику: Мирољуб Аранђеловић Расински. 15. Југословенски позоришни фестивал Ужице – представа Мајстор и Маргарита Награда Ардалион за најбољег младог глумца и награда Политике „Авдо Мујчиновић“: Немања Јовановић за улогу Ивана Бездомни
Kao vrtlarska kultura posebno je raširen u Južnoj Europi. Ova biljka potječe iz Sredozemlja i najviše joj odgovara topla, ali ne prevruća klima. Uzgaja se u Grčkoj, Turskoj, Italiji, južnoj Francuskoj i u sjevernoafričkim zemljama. U Hrvatskoj raste po kamenjarima Istre, Primorja i Dalmacije.
Kasnije je igrao za talijanski Milan, njemački Bayern i francuske klubove Bordeaux i Guingamp te nekoliko nižerangiranih. Njegov prijelaz u Milan, bio je najveći nogometni transfer do tada. Iznosio je 10 milijuna funti. S Milanom je osvojio Ligu prvaka 1994., talijansko prvenstvo 1993. i 1994. i talijanski Super Kup 1992. S Bayernom je osvojio Kup UEFE 1996. Zatim je igrao za JS Saint-Pierroise i US Cup Ferret.
Vain harvaa joukko-osastoa on kuvattu kirjallisuudessa ja elokuvissa yhtä usein kuin muukalaislegioonaa. Kuvausten sävyt ovat vaihdelleet vahvan romantisoivista karun realistisiin. Useimmissa fiktioissa muukalaislegioona taistelee Pohjois-Afrikassa ylläpitääkseen Ranskan siirtomaavaltaa.
Di erschti urkundligi Erwähnig vo Rotzige chunnt uss em Johr 1266, wo de Ort Racingen gheiße hät. Es hät scho lang zum Chirchspyl Gerbel und de Einig Gerbel ghört, wo's bis 1805 gee hät. Es isch di erschti Gmeind gsi, wo uff Gerbel ygmeindet worre isch (1. Juli 1971).
Parafia Świętych Apostołów Piotra i Pawła w Lędyczku została utworzona w 1974 roku. Należy do dekanatu Jastrowie diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej. Kościół parafialny został zbudowany w latach 1882-1883, poświęcony 1946. Mieści się przy ulicy Słowackiego.
Tarkiainen, V., Helkavirsiä II 1916. – Elämän laulu. Valikoima Eino Leinon runoja. Koonnut ja selityksillä varustanut V. Tarkiainen. Otava 1947.
Atrioventrikularni blok (AV-bloka) jest pojava prevelikog usporavanja provođenja impulsa u AV-snopu, između atrija i ventrikula. Kod djelomičnog AV-bloka, neki impulsi prođu iz atrija u ventrikul, a neki ne. Tada se događa da atriji rade brže, a ventrikuli sporije. Ako se takvo stanje pogorša djelomični AV-blok prelazi u potpuni AV-blok pri čemu atriji mogu raditi i brzinom od 100 otkucaja u minuti, a ventrikuli rade svojom prirodnom brzinom od 40 otkucaja u minuti. Tada nema nikakve električne komunikacije između atrija i ventrikula. Tijekom takvog "bijega ventrikula" dolazi do nesvjestice pacijenta. AV-blok je karakterističan za srčani mišić na granici koronarne ishemije.
Beskonkurentni inhibitori CYP2C9 enzima uključuju nifedipin, tranilcipromin, fenetil izotiocijanat, i 6-hidroksiflavon. Simulacije računarkim dokingom i konstruisani substituisani mutanti indiciraju da je beskompetentno mesto vezivanja 6-hidroksiflavona alosterno mesto vezivanja CYP2C9 enzima.
Winterswiler (dt. Wintersweiler) isch e Ort im südliche Markgräflerland (Landchreis Lörrach, Bade-Württeberg, Dütschland) im Izugsgebit vum Grossrüm Basel. Politisch ghört die früeher selbständig Ortschaft sit 1974 zue dr Gmei Efrige-Chilche.
Poprzestanie na stosowaniu w polskim prawie jedynie encyklopedycznej definicji stypendium, jest wysoce niewystarczające dla zapewnienia pewności obrotu prawnego, a kwestia ustalenia, czy dany stosunek prawny może zostać uznany za stypendium, czy też jest to forma świadczenia usług, ma znaczący wpływ chociażby na kwestię ubezpieczeń społecznych.
Четнички одреди су имали велике губитке па су преостали четници стављени под команду војводе Вука, почетком 1915. године. У септембру исте године овај одред је упућен на границу где је водио борбе са Бугарима. После слома, одред се са српском војском повукао преко Албаније на Крф. Пошто је био сведен на 450 бораца, одред је попуњен добровољцима и упућен на Солунски фронт. У борбама на Сивој стени и Груништу одред је десеткован, а војвода Вук је погинуо. Преживели четници су после тога распоређени у оперативне јединице. Поред ових одреда, постојале су и неке мање четничке формације међу којима и јединице Јована Бабунског и Цене Марковића, које су 1917. године стављене на располагање француској војсци на Солунском фронту.
V současnosti je aloe pravá rozšířena v sušších a teplých oblastech téměř celého světa. V rámci Evropy roste jako nepůvodní rostlina v nejteplejších oblastech Středomoří ve Španělsku, Portugalsku, Řecku, Itálii, na Krétě a Sicílii. Dále roste např. v jižní Číně (v provincii Jün-nan), Indii, téměř celé Africe, na Kanárských ostrovech, Madeiře a na Kapverdách, v jižních státech USA (Florida, Kalifornie, Texas), Mexiku, na některých Karibských ostrovech a v západní Austrálii.
Nüwa (kineski 女娲) božica je u kineskoj mitologiji. Prema drevnim mitovima, ona je stvorila ljude i popravila nebeski zid. Bila je i prva kineska carica, a muž joj je bio car Fu Xi. Njezin je otac Nebeski Car.
Die 18i Männer-Fueßball-Weltmeischterschaft isch vom 9. Juni bis 9. Juli 2006 z Dütschland ustreit worde. S' Motto vo de WM isch gsi: D' Welt z'Gascht bi Fründe.
Истих година Радован Трнавац Мића писао је за тада популаран часопис „Дуга, чији је уредник био Драгољуб Голубовић Пижон. У то време је било тешко излагати, јер није било довољно излагачких простора. Мића је у „Дуги” започео полемику под називом „Како отворити приватне галерије”. Захваљујућим тим текстовима, власти су донеле закон о отварању приватних галерија, тако да је 1981. године отворена прва приватна галерија у Београду.
CentOS on projekti, joka pyrkii tuottamaan Red Hat Enterprise Linuxin kanssa yhteensopivan käyttöjärjestelmän. Erona on lähinnä brändäys, jossa Red Hatin tavaramerkit ja logot korvataan omilla.
Od 2002 przewodniczącym partii był Andrzej Arendarski (zrezygnował 2 grudnia 2006). W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2004 kilku kandydatów SD startowało z list Narodowego Komitetu Wyborczego Wyborców, który nie osiągnął progu wyborczego. W 2005 Stronnictwo Demokratyczne było inicjatorem i współtwórcą Komitetu Wyborczego Centrum, tworzonego także przez Partię Centrum, częściowo Inicjatywę dla Polski, Zjednoczenie Chrześcijańsko-Narodowe, Wspólnotę Samorządową i wiele innych organizacji społecznych, zawodowych oraz gospodarczych, wspólnie startujących w wyborach do parlamentu w 2005, deklarujących powyborcze zjednoczenie i popierających kandydaturę prof. Zbigniewa Religi na urząd Prezydenta RP. Zbigniew Religa wycofał się jednak ze startu przed wyborami, popierając kandydaturę Donalda Tuska z Platformy Obywatelskiej.
Justin Jeremiah McCarthy (25. tammikuuta 1899 Charlestown, Massachusetts – 8. huhtikuuta 1976 Centerville, Massachusetts) oli yhdysvaltalainen jääkiekkoilija ja olympiamitalisti. Hän edusti seuratasolla Boston Athletic Associationia.
Марија Терезија се, као нови монарх, нашла у тешкој ситуацији. Није знала довољно о државничким пословима и није била свесна слабости очевих министара. Одлучила је да послуша очев савет да задржи његове саветнике, а остатак послова повери мужу којег је сматрала искуснијим. Обје одлуке, иако разумљиве, ће се показати лошим. Десет година касније, Марија Терезија се, пишући свој Политички тестамент, огорчено присећала околности под којима је наследила очеве круне:
V důsledku tureckých nájezdů řada vysoce vzdělaných lidí z Byzance, Bulharska, Řecka a Makedonie utekla do Bělehradu. V tomto důsledku se Bělehrad stal jednotným kulturním centrem, ne jen ve východní ale v celé Evropě. Jedním z těchto významných lidí lidí byl například Bulhar Konstantin Filosof, který byl osobním životopiscem krále Štěpána.
Успон Македоније под Филипом, текао је муњевитом брзином. Већ 357. п. н. е., заузео је Амфипољ, атинску колинију на ушћу Стримона (Струма), што је значило отворен пут за Пангајску гору чувену по рудницима сребра, као и осталих руда. Године 356. п. н. е., Филип је освојио Потидеју и раселио тамошње атинске клерухе. Град је уступио Халкиђанима са којима је склопио савез. У подножју Пангајске горе је основао град коме је дао име Филипи, населивши га Македонцима. Почео је да експлоатише Пангајске руднике и да кује златан новац по узору на персијски дарик.
Christina Salmivalli (2010) Bullying and the peer group: A review (Aggression and violent behavior, 15 (2): 112-120; abstrakti) (englanniksi) (doi.org)
Technické regule: Minimální hmotnost 900 kg. Povoleny jen upravené původně produkční motory, přičemž diesely jsou zakázány zcela. Objem atmosférických motorů max. 5000 cm³ při max. počtu osmi válců. Turbodmychadla a kompresory povoleny při max. objemu 3200 cm³ a max. počtu šesti válců. Max. objem nádrže 75 litrů je společný pro všechny typy motorů. Max. průměr kol 580 mm, max. šířka 360 mm. Motory LMP2 vozů produkují kolem 340 kW (cca 450 koňských sil), jejich nejvyšší rychlost se v Le Mans blíží k hranici 300 km/h.
Carvajal made his Bundesliga debut on 1 September 2012 in a 2–0 home win against SC Freiburg, being subsequently named to the Team of the Week. He scored his first goal for his new club on 25 November, netting the second in an eventual 2–1 success at TSG 1899 Hoffenheim.
Pikkuviiridrongoa tavataan Intian niemimaan pohjoisosissa ja Kaakkois-Aasiassa. Sen on kuvattu olevan melko yleinen Intiassa ja Bhutanissa ja paikallisesti yleinen Nepalissa 915–1 800 metrin korkeudella merenpinnasta. Laji on luokiteltu elinvoimaiseksi.
Według opinii S. Sarnickiego z 1585 r. Brzeziny były miastem "znakomitym, wybornymi rzemieślnikami sławnym". Miasto znane było również (za sprawą przybyłych tu w XVI w. Szkotów jako znaczny ośrodek browarnictwa. Pod względem gospodarczym ówczesne Brzeziny przerastały nawet stolicę województwa – Łęczycę, a przydomek „Krakówek”, jakim wówczas je określano, świadczy o dużym znaczeniu grodu nad Mrożycą. Z wysokiego poziomu nauczania słynęła brzezińska szkoła miejska, której uczniem był m.in. Maciej Stryjkowski, historyk, poeta i kronikarz. Z Brzezin pochodził pisarz ariański i ideolog reformacji Grzegorz Paweł z Brzezin, założyciel drugiej w Polsce szkoły protestanckiej oraz Adam Burski – filozof i rektor Akademii Zamojskiej. Z miastem 20 lat swojego życia związał również pisarz i publicysta polityczny epoki renesansu Andrzej Frycz Modrzewski, główny reprezentant postępowej myśli społeczno-politycznej polskiego Odrodzenia, autor traktu O naprawie Rzeczypospolitej.
Iako je još 1997. g. Kina izvršila reviziju svog kaznenog zakona u pravcu ukidanja smrtne kazne za maloljetne osobe starosti 16 i 17 godina, izvještaji koji govore o tome i dalje potvrđuju egzekucije maloljetnika zbog toga što sudovi ne vode dovoljno računa da se utvrdi točna dobna starost osuđenika. Poznato je da je od 1990. g. devet zemalja pogubilo osuđenike koji su u vrijeme zločina imali manje od 18 godina – Kina, DR Kongo, Nigerija, Pakistan, Saudijska Arabija, Sudan, Jemen i SAD. Vrhovni sud SAD-a u ožujku 2005. g. odredio je da su smaknuća djece mlađe od 18 godina protuustavna. Iste je godine iranski glasnogovornik pravosuđa Džamal Karimirad negirao optužbe da Iran provodi takve oblike pogubljenja nazvavši ih propagandom.
Włodzimierz Błaszczyk: Będzin przez Wieki. Dzieje miasta i jego rozwoju urbanistyczno-przestrzennego od średniowiecza do połowy XX w. na podłożu osadnictwa w starożytności i wczesnym średniowieczu. Poznań 1982.
V roce 1962 začal studovat seminář ve svém rodišti, rok strávil v Mali ve městě Bamako, později pokračoval ve studiích v semináři v Paříži. Kněžské svěcení přijal 5. října 1968 v Marseille, světitelem byl zdejší arcibiskup George Jacquot. Po dalších studiích získal licenciát z teologie. V arcidiecézi Marseille působil jako kaplan a farář v jedné z farností a také jako diecézní delegát pro seminaristy. V letech 1988 až 1991 byl generálním sekretářem diecézního synodu, od roku 1988 také generálním vikářem arcibiskupa Marseille, kterým byl tehdy kardinál Robert Coffy.
Ostale županijske prometnice su u jako lošem i derutnom stanju, poglavito Pelješka cesta. U tijeku su pripreme za gradnju mosta Komarna - Pelješac kojim bi se dva prirodno razdvojena dijela županije spojila na umjetan način.
Ar hàt meischtens Biacher ìwer Theologie un Philosophie uf Làtiinisch druckt; gstudiarta Litt han d Quàlität vu da Text nohglüegt un han sa verbessert, vor em Drucka. Uf Hochditsch hàt'r Literàtur vum Mìttelàlter druckt, wia zum Beispiel „Parzival“ vum Wolfram von Eschenbach un „Titurel“ vum Albrecht von Scharfenberg.
Podczas I wojny światowej, pod koniec 1914 roku w pobliżu Brzezin miała miejsce bitwa, w wyniku której armia rosyjska została zmuszona do wycofania na linię Bzury, Rawki i Pilicy. Miasto, podobnie jak i okoliczne wioski, zostały wówczas zniszczone i znacznie wyludnione. Okres międzywojenny w przypadku Brzezin charakteryzował się rozwojem produkcji krawieckiej. W 1918 roku powstał w mieście Związek Producentów Konfekcji Męskiej. W mieście wytwarzano nadal, w większości tanią odzież bawełnianą. W 1937 roku w ówczesnym powiecie brzezińskim działało aż 649 zakładów krawieckich.
Odrůda Gewürztraminer (Tramín kořenný) je dnes považována za aromatickou mutaci odrůdy Traminer Rot (Savagnin Rosé, Tramín červený), ta je pro změnu barevnou mutací odrůdy Traminer Weiss (Savagnin blanc, Tramín bílý). První zmínka o odrůdě „Gewürztraminer“ pochází z roku 1827 z oblasti Rheingau, Johann Metzger ji zde označuje za vzácně pěstovanou. Je pravděpodobné, že k mutaci došlo v oblasti Rheinland-Pfalz, protože ve Francii, v Alsasku roku 1886 ji zmiňuje Oberlin s tím, že pochází z oblasti „Palatinat“ tedy Rýnská Falc.
Reynolds and Matthews performed together several times in April 2008: in support of Presidential candidate Barack Obama, at the "Seeds of Compassion" show in Seattle, Washington, and at Jack Johnson's Kokua Festival at the Waikiki Shell on the island of Oahu, in Honolulu, Hawaii.
Kausi 2010 jäi Savolalta vajaaksi. Hän paini helmi-maaliskuussa kahdeksannet sijat Klippan Lady Open- ja Golden Grand Prix -turnauksissa, mutta joutui keväällä leikkaukseen oikean polven vamman vuoksi, mikä päätti Savolan kauden. Vuoden 2011 Savola aloitti kansainvälisten turnausten osalta painimalla Yasar Dogu -turnauksessa kolmanneksi. Klippan Lady Openissa hän oli seitsemäs. Dortmundin EM-kilpailuissa Savola hävisi ensimmäisen kierroksen ottelunsa jaksoin 0–2 lopulta pronssia voittaneelle romanialaiselle Cristina Croitorulle ja oli 12:s. Syksyn MM-kilpailuissa Istanbulissa hän hävisi jaksoin 0–2 senegalilaiselle Isabelle Samboulle sijoittuen lopulta 37:nneksi.
Prominent original exterior features include carved limestone detail, numerous false chimneys, steeply pitched slate roofs, and a seven-story clock tower. While it is not known for certain that Columbia High School was inspired by any earlier structures, there is a strong resemblance to Laynon Hall at Queen's University of Belfast. At the very top of the clock tower is a copper pyramidal structure. The entire pyramid structure rotates, and one side opens, serving as an observatory. The observatory is equipped with a large refracting telescope made by John Brashear. That telescope is no longer functional, but there is a more modern Celestron C11 reflecting telescope that is used by students. Two levels below are the E. Howard & Co. Style #3 clock works. Alongside the clock is an enormous bronze bell by the Meneely Bell Foundry. Inside the school can be found rooms with fireplaces, hallways with beautiful faience wall tiles by John Scott Award recipient Herman Carl Mueller of Trenton, and mosaic inlaid terrazzo floors in the front hall. The front foyer was recently renovated, removing non-period lighting and mid-century acoustic tile. The restoration included doors that more closely replicated the 1926 originals, a new terrazzo floor, and dramatic lighting of the zodiac-inspired plaster ceiling. Recently, dubious student art dating from as far back as the 1970s was painted over, among other improvements. The auditorium includes a three-manual Ernest M. Skinner Organ. Although it is little used and not completely functional, the organ is one of the few unmodified Skinners in existence and has received an Organ Historical Society citation. Regrettably, on either side of the stage the large plaster grills that hide the organ pipes were water damaged. The original auditorium chandeliers have also been removed. A similar story exists with regard to the swimming pool; while the original vaulted Catalan Guastavino tile ceiling remains, the chandeliers are gone, and a giant arched window is blocked by a later addition.
Након што је Ибрахим паша завладао Аком 1832. године, Бејрут је започео своје модернизовање. 1888. године Бејрут је проглашен главним градом вилајета Сирије, у који су спадали и санџаци Летакије, Триполија, Ака и долине Бека. Бејрут је такође постао религијски центар и постојали су многобројни покушаји да се становници преобразе из једне религије у другу. Након масакра хришћана 1860. године Европа је узела то за повод да се директно умеша у унутрашња збивања Блиског истока. У то исто време су основани први универзитети у граду, и европске компаније су се утркивале око утицаја над градом, британска компанија је изградила модеран водоводни систем, док су француски инжењери саградили електрични систем, тиме осветливши Бејрут и изградили модерну луку 1894. године, којој је главна релација била Бејрут−Марсељ. 1907. године Французи изграђују железничку линију Бејрут−Дамаск. У ово доба француски утицај премашује утицаје свих других европских држава које су имале интересе у региону. 1911. године енглеска енциклопедија Британика објављује прве бројеве интер−религијске заједнице у граду: 36.000 мулисмана, 77.000 хришћана, 2.500 Јевреја, 400 Друза и 4.100 странаца.
PC Engine (TurboGrafx-16, 1987–1994, ”8-bittinen” mutta vastasi suorituskyvyltään ”16-bittisiä”, bittiluvun epätarkkuudesta mittarina katso artikkeli bittisyys)
Две државе су се сукоблиле у три велика рата: Други балкански рат (Букурешки мир 1913.), Први светски рат (Солунски фронт, Солунско примирје, Нејски мировни уговор) и Други светски рат.
On 3 June 2013, Real Madrid exercised its buy-back option on Carvajal, who became the team's first signing for 2013–14 for a fee believed to be in the region of €6.5 million. This was confirmed by Bayer's director of football Rudi Völler, who stated: "Real Madrid noticed the outstanding performances by Dani this season, and it was only a matter of time before they exercised their buy-back option." Shortly after the move, he spoke of his happiness to return, thanking the president, the fans and the club at a press conference.
Ormalinge liggt uff 423 m ü.M. im Ergolztal öschtlich vo Gälterchindä. Witeri Nochbergmeinde sin Buus, Rickebach, Däggnau, Wäislinge, Roteflue und Hemmike.
Die Vegetation der Erde nach ihrer klimatischen Anordnung. Ein Abriß der Vergleichenden Geographie der Pflanzen. 1. vyd. Leipzig: W. Engelmann., 1872, 2 svazky. Band I: xii, 603 s. - Band II: x, 635 s. - 2. vyd. 1884
Stan ma legislaturę składającą się z Senatu i Izby Reprezentantów. Senat składa się 31 senatorów: 19 republikanów i 12 demokratów. Izba reprezentantów składa się 150 członków: 95 republikanów i 55 demokratów. Ze stanu pochodzi trzech prezydentów: Lyndon Baines Johnson, George H.W. Bush, George Walker Bush.
50 особа које су највише допринеле Евролиги су биле изабране 3. фебруара 2008. у Мадриду, Шпанија, приликом прославе педесете годишњице од оснивања ФИБА купа европских шампиона, такмичења које је званично признато као претходник данашње Евролиге.
Ensimmäinen Golf oli hatchback-korilla varustettu kolme- tai viisiovinen henkilöauto. Vuonna 1979 saataville tuli siitä tehty avomalli Cabriolet. Golfin porrasperäinen sedan-korimalli on valmistajan nimeämispolitiikan mukaan saanut oman mallinimen, joka on vuosikymmenten mittaan vaihdellut. Myöhemmin perusmallinen Golf-perhe on laajentunut usealla eri korivaihtoehdolla.
Дана 9. маја 1945. године, Црвена армија је ослободила Праг, а Хаха је ухапшен 14. маја и пребачен у затворску болницу на Панкрацу. Умро је 27. јуна исте године, под још неутврђеним околностима. Био је сахрањен у необележеном гробу на гробљу Винохради, који је после 1990-их обележен.
Опачић је насељено мјесто у Босни и Херцеговини у општини Гламоч које административно припада Федерацији Босне и Херцеговине. Према попису становништва из 1991. у насељу је живјело 87 становника.
Američka Samoa • Fidži • Cookovo Otočje • Kiribati • Niue • Nova Kaledonija • Novi Zeland • Palau • Papua Nova Gvineja • Salomonski Otoci • Samoa • Tahiti • Tonga • Tuvalu • Vanuatu
Džengiš Tšokusu eli Pik Pobedy (kirg. Жеңиш чокусу, ven. Пик победы) on Tienšan-vuoriston korkein vuori. Se sijaitsee Kokshaal-Toon vuoriryhmässä Kirgisian ja Kiinan rajalla, Issyk Kul -järvestä kaakkoon.
S profesionální kopanou začínal v roce 1991 ve svých 18 letech v klubu FK Dukla Banská Bystrica. V roce 1995 přestoupil do 1. FC Košice, následně hrál v zahraničí za Gençlerbirliği SK (Turecko), FK Teplice, FK Drnovice (oba ČR), Rába ETÖ Györ (Maďarsko). Závěr kariéry strávil na Slovensku v klubech FK Dukla Banská Bystrica a FC Nitra. Stal se nejlepším střelcem slovenské ligy v sezónách 1994/95 (18 gólů v dresu Dukly Banská Bystrica) a 1995/96 (29 gólů v dresu 1. FC Košice).
La Jonchère. At the beginning of the 19th century, this was a great farm. The owner was M. Martin de Longchamps, who also owned Fontenelles. It was a féculerie in 1836, which dominated all the intensive potato production in the region. Unfortunately from 1845 potato blight affected the activity and then completely stopped it. The farmers decided to replace it with sugar beet. The domaine de la Jonchère was used for establishing the installations of the new product.
Хистологија - Др. Златибор Анђелковић, Љиљана Сомер, Верица Аврамовић, Зоран Милосављевић, Ирена Танасковић, Милица Матавуљ, Мирослав Перовић, Иван Николић, Горана Ранчић, Душан Лалошевић, Љиљана Миленкова, Весна Даниловић, Александар Петровић - Импрессум, Ниш, 2009
Most znajduje się w prawobrzeżnej części miasta, w dzielnicy Kaszczorek, na granicy administracyjnej Torunia z gminą Lubicz. Jego prawy przyczółek zlokalizowany jest na wysokości ul. Turystycznej, a lewy na wysokości ul. Warszawskiej.
Godine 1968. bio je urednik Studentskog lista a potom je bio zamjenik urednika Tjednog lista omladine da bi 1971. godine bio i glavni urednik časopisa Pitanja. Miroslav Tuđman završio je Filozofski fakultet Sveučilišta u Zagrebu 1970. godine, studij filozofije i sociologije, magistrirao je 1975. godine na temi Spoznajno-logistički elementi činjenice i obavijesti i doktorirao 1985. godine iz područja informacijskih znanosti obranom disertacije Paradigma informacijske znanosti.
Illinois Route 72 is an east–west state road in northern Illinois. It runs from the intersection with Illinois Route 73 north of Lanark east to Illinois Route 43 (Harlem Avenue) in Chicago. This is a distance of 110.71 miles (178.2 km).
A bout between Russia's Eldar Eldarov and Ireland's Peter Queally, from SBG Ireland, was in the works for this card but Queally didn't reach an agreement with Brave and Eldar ended up facing Kevin Koldobsky, also from SBG.
Почетком 20. века Монпарнас је био центар интелектуалног и уметничког света у Паризу који су углавном чинили сиромашни емигранти. Жан Кокто је једном духовито изјавио да је сиромаштво било луксуз у Монпарнасу.
U prošlosti je ovo bilo malo vinogradarsko selo nedaleko od Bratislave, čiji je dio službeno postalo 1943. godine. Ovdje se nalazi novo stambeno naselje Dlhé diely. U Mlynskoj dolini nalazi se sjedište Slovačke televizije (Slovenská televízia). Ovdje se nalazi i poznato groblje Slavujeve doline (Cintorín Slávičie údolie).
Wsie: Czerwińskie, Glinki, Kalisko, Orzołek, Ostrówek, kolonia Grabownica, przysiółki Olkowa Kępa i Zimna Woda, osady leśne Seborki i Toporek oraz osada Gutocha
Више од 11.000 становника јапанског острва Окинава евакуисано пре демонтирања америчке бомбе тешке 36 килограма, преостале из Другог светског рата
Siječanjski događaji u Litvi odvijali su se u razdoblju od 11. do 13. siječnja 1991. nakon proglašenja ponovne uspostave neovisne Litve. Pritom je uslijed intervencije sovjetskih oružanih snaga poginulo četrnaest civila dok je više od tisuću ozlijeđeno. Događaji su se uglavnom koncentrirali u glavnome gradu Vilniusu.
Aloe pravá je v Evropské unii povolena jako potravní doplněk v souladu s vyhláškou 1831/2003. Obsah aloinu je v potravinách a nápojích omezen na množství maximálně 0,1 mg na kilogram. Ve Spojených státech amerických je gel z aloe pravé povolen jako potravní doplněk. Volný prodej projímavých rostlinných drog na bázi antrachinonů zde není povolen a v roce 2002 byly vyňaty ze seznamu rostlinných drog obecně bezpečných k užívání.
De Chaiser Claudius (41–54) het im Joor 47 d Stroos öber de Gross Sankt Bernhard zur Riichsstroos uusbaue loo. Die vier Stämm het er zu aim zämegschlosse, de civitas Vallensis, und em s Latinische Recht (Ius Latii) vergee. As Vorort het er Octodurus (hüt: Martigny) bisitmmt und em s Martrecht ggee, worum de Ort au Forum Claudii Vallensium gnennt woren isch. Zudem isch s Wallis zäme mit em Piet vo de Ceutrone, wo am Chliine Sankt Bernhard gwont hend, zu de noije Provinz Alpes Graiae et Poeninae zämegschlosse wore. Spöter hend d Vallenses gär s Römische Börgerrecht vo de tribus Sergia öberchoo, doch isch nöd öberliferet wenn.
In 2003, CrossGen published John Carpenter's Snake Plissken Chronicles, a four-part comic book miniseries. The story takes place a day or so after the events of Escape from New York. Snake has been given a military Humvee after his presidential pardon and makes his way to Atlantic City. Although the director's cut of Escape from New York shows Snake was caught after a bank job, this story has Snake finishing up a second heist that was pre-planned before his capture. The job entails stealing the car in which John F. Kennedy was assassinated from a casino before delivering it to a buyer in the Gulf of Mexico. Snake partners with a man named Marrs who ends up double crossing him. Left for dead in a sinking crab cage, Snake escapes and is saved by a passing fisherman named Captain Ron (an in-joke referring to Kurt Russell's 1992 comedy, Captain Ron). When Ron denies Snake's request to use his boat in order to beat Marrs to the robbery, Snake decides to kill him. When Snake ends up saving Ron from the Russian mob who wants money, Ron changes his mind and helps Snake. Once at the casino, Snake comes face-to-face with Marrs and his men, who arrive at the same time, ending in a high-speed shootout. Snake gets away with the car and its actress portraying Jackie Kennedy, leaving Marrs to be caught by the casino owner, who cuts him a deal to bring his car back and live. After some trouble, Snake manages to finally get the car to the buyer's yacht, using Ron's boat, and is then attacked by Marrs. Following the firefight, the yacht and car are destroyed, Marrs and Captain Ron are dead, and Snake makes his escape in a helicopter with the 30 million credits owed to him for the job.
Tasiadis voitti olympiahopeaa C-1 -luokasta vuoden 2012 kesäolympialaisista Lontoosta. MM-kilpailuista Tasiadis on saavuttanut kolme hopeaa vuosilta 2010, 2011 ja 2013 C-1:n joukkuekilpailuista. EM-kilpailuista hänellä on yksi kulta C-1:stä vuodelta 2012, neljä hopeaa ja yksi pronssi. Kaudella 2013 Tasiadis voitti C-1 -luokan kokonaiskilpailun maailmancupissa.
Susanne Wiegand: Bibliographie der wissenschaftlichen Arbeiten von Karl Spangenberg; in: Umgangssprachen und Dialekte in der DDR (Wissenschaftliche Beiträge der Friedrich-Schiller-Universität Jena 1986), 7-11.
Hìrzbàch lit ìm Sundgöi àm glichnàmige Bàch, wie ìn Ill mìndet, drei Kilometer sìdeschtlich vun Àltkìrech un 27 Kilometer weschtlich vun Bàsel. Nochbergmeine vun Hìrzbàch sìn Àltkìrech ìm Nordoschte, Hìrsinge ìm Oschte, Neederhàgethàl ìm Sìde, Làrgìtze un Hìndlìnge ìm Sìdweschte, Fìllere ìm Weschte un Kàrschbàch ìm Nordweschte.
Predrag Štromar (Varaždin, 13. siječnja 1969.), je hrvatski političar. Aktualni je potpredsjednik Vlade Republike Hrvatske te ministar graditeljstva i prostornog uređenja.
Wokół jeziora prowadzi niebieski szlak rowerowy o długości 38,9 km. Nad jeziorem Siecino od lat organizowany jest doroczny zlot motocyklowy miasta Złocieniec. Siecino to jedno z najczęściej wybieranych przez nurków polskich jezior: doskonałe warunki do nurkowania.
Kolokacioni hosting — Veoma sličan namenskom veb-hostingu; hosting kompanija pruža fizički prostor koji server zauzima i vodi računa o serveru. Ovo je najmoćniji i najskuplji tip veb-hostinga. U većini slučajeva, kolokacioni provajder se najčešće ne brine o samoj klijentovoj mašini već obezbeđuje električnu energiju, internet pristup, te prostor gde će server biti smešten. Pre je većina kolokacionih provajdera prihvatala bilo koju vrstu konfiguracije sistema, čak i u minitower stilu, ali većina hostova danas zahteva rack mount kućišta i standardne konfiguracije sistema.
Christina Salmivalli kirjoitti ylioppilaaksi Riihikedon lukiosta vuonna 1986. Hän valmistui psykologian maisteriksi 1992; hänen pro gradunsa aihe oli koulukiusaaminen. Hän väitteli psykologian tohtoriksi 1998. Tunnustuksena mainiosta väitöskirjastaan hän sai Suomalaisen Tiedeakatemian väitöskirjapalkinnon 1999. Hänet nimitettiin Turun yliopiston kehitys- ja sosiaalipsykologian dosentiksi vuonna 2001.
21. Dezämber: Di ehmolige Sowjetrepublike Aserbaidschan, Armenie, Kasachstan, Kirgisistan, Moldawie, Tadschikistan, Turkmenistan un Usbekistan drätte dr Gmainschaft vu Unabhängige Staate byy.
Je důležité správně pochopit, co autor míní svou formulací „nadřazení obrazu nad skutečností“ (precedence simulacra) – skutečnost, že v naší společnosti obraz nějaké věci předchází realitu, tj. že obraz má prioritu před realitou, kterou zpodobňuje, vysvětluje Baudrillard příkladem s mapou dávno rozpadlého impéria, jehož zobrazení na mapě pro nás má prioritu před (dnešním) reálným geografickým územím, a dále např. situací v době první války v Perském zálivu, kdy představa války předcházela skutečné válce.
Абрахам се родио у Антверпену у Белгији, где је провео већи део своје младости. Сликарску поуку примио је од својега оца Јана Бројгела Млађег. Абрахам је већ као младић постао познат као врло талентовани уметник.
У ребусу су представљене слике. Назив сваке слике чини један дио рјешења. Слике су, углавном, поредане слијева надесно и тим редом се и рјешавају.
Christligi Undernäämer häi aber immer mee Gründ und Usreede erfunde, wiso mä doch Zinse döf nee: wie zum Bischbil wenn im Gäldverdleener e Schaade chönnt entstoo, oder wenn er e Vordäil chönnt verliere. Im 16. Joorhundert het denn s wältlige Rächt in immer mee Länder s Zinsverbot ufghoobe: Z Ängland 1545, oder d Riichsabschiid im Dütsche Riich in de Joor 1500, 1548 und 1577, wo e Zins vo fümf Brozänt für gsetzlig erkläärt häi. Die Zinsroote isch im Westfäälische Friide 1648 bestäätigt worde. Hüte isch vom Zinsverbot in westlige Gsellschafte nüm vil übrig: es git Staate, wo dr Zinseszins und dr Wuecher beschränke.
Povjesničari dvoje da li je njegov otac ili ljubavnik jedne od članica skupine platio dugove, jer se Molière nakon 24 sata provedena u zatvoru vratio u glumačke krugove. Tada je počeo koristiti pseudonim Molière, moguće inspiriran mali selom istog imena u Midi (kolokvijalni naziv za južnu Francusku) u blizini naselja Le Vigan. Moguće je da je promijenio ime kako bi zaštitio oca od sramote što ima glumca u obitelji (glumce država više nije omalovažavala pod vladavinom Luja XIV., ali i dalje im nije dopuštano da budu pokopani na svetom tlu).
Siegerrebe (Madlenka raná x Tramín červený), velmi raná moštová odrůda, která atraktivní chutí překonává většinu stolních hroznů. Říká se o ní, že i když nedozrává jako úplně první, děti a vosy se postarají o to, aby byla jako první sklizena.
Noin kolmannes itävaltalaisista asuu viidessä suurimmassa kaupungissa. Loput asuvat pikkukaupungeissa tai maaseudulla. Maatilat ovat usein kuuluneet samalle suvulle vuosisatojen ajan, ja niissä on kellotorni, jonka avulla väki on voitu kutsua pelloilta syömään. Maan länsiosissa on sveitsiläistyyppisiä jyrkkäkattoisia puutaloja, kun taas itäosissa Tonavan alueen taloissa on enemmän slaavilaisia vaikutteita ja rapattuja seiniä.
En de Grauße Kreisstädt ond en de Stadtkreis derf sich dr Birgermoischtr „Oberbirgermoischtr“ hoißa. Der hot oft noh andre Birgermoischtr ondr sich, wo abr koi Stemmreacht em Gmoidrot hend. En deam Gremium hot emmer dr Birgermoischtr bzw. dr Oberbirgermoischtr da Vorsitz.
Kada je 1815. godine Napoleon I. postao ponovno nakratko vladar Francuske i nakon samo sto dana bio ponovno poražen, cijeli postupak oko abdikacije se ponovio. Ponovno on abdicira u korist prestolonasljednika, ali ovaj put ju je prihvatio francuski parlament koji 22. lipnja 1815. godine proglašava Napoleona II. carem Francuske. Ta kratkotrajna vladavina djeteta od 5 godina koji se tada nije niti nalazio u Francuskoj se prekida ulaskom trupa Velike Britanije i Prusije u Pariz koje svrgavaju Napoleona II. s vlasti 7. srpnja. 1815. godine.
Simpsoneiden tuotantoryhmä oli harkinnut sarjan elokuvasovitusta jo sarjan alkuaikoina. Sarjan luoja Matt Groening ajatteli, että täyspitkä elokuva auttaisi heitä laventamaan sarjan mittasuhteita ja luomaan juonikehitelmiä, jotka olivat liian monimutkaisia TV-sarjaan. Hän aikoi tehdä elokuvan sarjan loputtua, mutta tämä suunnitelma "raukesi hyviin katsojalukuihin". Suunnitelmissa oli myös sovittaa neljännen tuotantokauden jakso "Kymmenen plus" elokuvaksi, mutta jakson laventaminen täyspitkäksi elokuvaksi osoittautui vaikeaksi. Projekti viivästyi. Oli vaikea löytää elokuvaksi riittävää tarinaa, ja ryhmällä ei ollut aikaa viedä projektia loppuun, koska sarja työllisti heidät täysin. Groeningin toiveissa oli myös parodia Disneyn Fantasiasta, Simpstasia, mutta hanketta ei koskaan toteutettu, osin koska täyspitkän käsikirjoituksen tekeminen olisi ollut liian vaikeaa. Ennen kuolemaansa Phil Hartman sanoi haluavansa tehdä näytellyn Troy McClure -elokuvan ja monet sarjan tekijöistä ilmaisivat halunsa osallistua hankkeeseen.
Společným znakem sportovních gymnastických disciplín je hodnocení předvedeného sportovního výkonu podle jeho souladu s předpisovou technikou sborem rozhodčích. Výjimkou v tomto směru je olympijský šplh, v němž o vítězi rozhoduje dosažený čas. Jednotlivá gymnastická odvětví se liší podle podstaty charakteristických prvků zařazovaných do sestav a podle použitého sportovního nářadí či náčiní.
The first Komsomol shock construction project was announced for the blast furnace #2 (later became known as "Komsomolskaya") at the Magnitogorsk Iron and Steel Works in 1930-32. The last construction project was an air converting rolling mill for hot rolling at the same Magnitogorsk Iron and Steel Works in 1986-90.
Rodové jméno Aloe pochází z arabského slova alloeh (v současné Arabštině الأَلْوَة, al-ʾalwatu);, což označuje jasnou (či zářivou) hořkou látku. Latinské slovo verus znamená pravý.
Rutscht a Gmoid em Lauf vo ra Wahlperiod mit ihrer Eiwohnerzahl en-na andra Grupp nei, no wird des erscht bei dr nägschda Wahl bericksichtigt.
Białka motoryczne (białka kroczące, białka transportowe) – rodzina białek enzymatycznych wykazująca zdolność do generowania ruchu dzięki hydrolizie ATP.
West Island je hlavním a největším ostrovem australského teritoria Kokosové ostrovy. Má rozlohu 6,2 km² a žije zde 120 obyvatel. Nachází se zde sídlo vlády a hlavní letiště Cocos Islands Aerodrome.
Harry Lloyd (s. 17. marraskuuta 1983 Lontoo, Englanti) on englantilainen näyttelijä. Lloyd näytteli Will Scarletia vuoden 2006 televisiosarjassa Robin Hood. Vuonna 2011 hän näytteli Viserys Targaryenia yhdysvaltalaisen Game of Thrones -televisiosarjan ensimmäisellä tuotantokaudella.
Esityksen taustalla Melodifestivalenissa nähtyä uusimmalla 3D-tekniikalla toteutettua tikku-ukkoa jouduttiin muokkaamaan, koska se muistutti liian paljon Academy of Light -videolla nähtyä samantyyppistä tikku-ukkoa.
Sancho je bio oženjen bar dva puta. Identitet druge žene je sporan. Njegova prva supruga bila je Konstanca Tuluška, kojom se oženio 1195. Kasnije ju je odbacio i bio je razveden. Njegova druga supruga bila je, prema nekim izvorima, Clemence, kći Fridrika I. Barbarossa. Kronike Karla iz Viane spominju sina koji je umro prije oca u dobi od petnaest godina u prometnoj nesreći, a on je imao još nekoliko poznate nezakonite djece: Ferdinanda, Vilima i Roderika, svi nepoznatog majčinstva.
Дуња и Вишња су сестре чији заједнички живот постаје све више неподношљив због различитих карактера али и животног стила. Једино решење је да се једна од њих одсели, али док се договарају која ће то бити, долази неочекивано адвокат после чега та могућност постаје немогућа.
Perica Jelečević (Novo Selo, Bosanski Šamac, 25. veljače 1960.) je hrvatski i bosanskohercegovački političar i liječnik. Od prosinca 2011. zastupnik je u Hrvatskom saboru iz izborne jedinice dijaspore. Između 2006. i 2011. bio je ministar rada i socijalne politike u Vladi Federacije BiH.
Bi dr Nationalrootswahle 2011 het s des Ergebnis gee: BDP 1,6 %, CVP 5,9 %, FDP 14,2 %, GLP 5,0 %, GP 11,3 %, SP 28,3 %, SVP 17,2 %, Sunschtigi 2,4 %.
In dr Geowisseschafe bezeichnet Tektonik dr Ufbau vu dr ussere Schicht vum e terrestrische Himmelskörper (z.B. vum Erdkörper) in sinere Struktur un grossrümige Bewegig. Witteres dezue findet sich under Plattetektonik; lueg au Vulkanismus.
Itävallassa on vahva ammattiyhdistysliike. Yli 40 % työvoimasta kuuluu Österreichischer Gewerkschaftsbundiin (ÖGB). Teollisuus, ammattiliitot, maatalouden eturyhmät ja hallitus (ns. sosiaalipartnerit, Sozialpartner) neuvottelevat laajan tulopoliittisen kokonaisratkaisun. Vuoristoisessa maassa maatilat ovat pieniä ja hajanaisia, ja tuotanto on ollut kallista. Itävallan oma maatalous tuottaa noin 80 % maan elintarvikkeista, mutta vain 1,5 % bruttokansantuotteesta ja työllistää 5,5 % työvoimasta. Maatalous on joutunut uudistuksiin maan liittyessä EU:hun 1995.
31 sierpnia 2007 roku Dudu podpisał roczny kontrakt z Wisłą Kraków z opcją przedłużenia. Zadebiutował 23 września w meczu z Polonią Bytom i już w tym spotkaniu strzelił bramkę. W wywiadach prasowych po swoim pierwszym meczu w barwach krakowskiego klubu emanował pewnością siebie i powiedział, że strzelona bramka to dopiero początek, bo przecież jego drugie imię to Goal Machine. 31 października 2007 roku w 1/8 finału Pucharu Polski zdobył dla Wisły Kraków dwie bramki, w meczu przeciwko GKS 71 Tychy. Zdobył również dwa gole w meczach Pucharu Ekstraklasy. Po zakończeniu sezonu zarząd Wisły postanowił nie przedłużać z nim kontraktu.
Page attended the Okemos Montessori School (now called Montessori Radmoor) in Okemos, Michigan, from 1975 to 1979, and graduated from East Lansing High School in 1991. He attended Interlochen Center for the Arts as a saxophonist for two summers while in high school. Page holds a Bachelor of Science in computer engineering from the University of Michigan, with honors and a Master of Science in computer science from Stanford University. While at the University of Michigan, Page created an inkjet printer made of Lego bricks (literally a line plotter), after he thought it possible to print large posters cheaply with the use of inkjet cartridges—Page reverse-engineered the ink cartridge, and built all of the electronics and mechanics to drive it. Page served as the president of the Beta Epsilon chapter of the Eta Kappa Nu fraternity, and was a member of the 1993 "Maize & Blue" University of Michigan Solar Car team. As an undergrad at the University of Michigan, he proposed that the school replace its bus system with a PRT System which is essentially a driverless monorail with separate cars for every passenger. He also developed a business plan for a company that would use software to build a music synthesizer during this time.
Tähtiportti on suomalainen elektronisen musiikin superyhtye. Siinä soittavat Reverend Bizarressa ja Opium Warlordsissa vaikuttanut Albert Witchfinder, sekä Vilunki3000, Stiletti-Ana ja Randy Barracuda Imatran Voimasta.
Debutní studiové album s názvem The Key vyšlo v roce 1990, předcházelo mu vydání dvou demonahrávek Nocturnus (1987) a The Science of Horrors (1988). Druhé LP Thresholds vyšlo v roce 1992, obě alba u britského vydavatelství Earache Records. Poté se skupina rozloučila s bubeníkem Mikem Browningem a na jeho místo přišel James Marcek. Tato obměněná sestava nahrála minialbum Nocturnus (obsahovalo skladby Possess the Priest a Mummified) a chtěla se připravit k nahrávání třetího dlouhohrajícího alba, nicméně Earache Records o ni neměli zájem. Nocturnus se na čas rozpadli.
Rozgrywki o siatkarski Superpuchar Holandii po raz pierwszy rozegrane zostały w 1992 roku. Pierwszym zwycięzcą tych rozgrywek został klub Autodrop VCG Geldrop. Najwięcj (ośmiokrotnie) Superpuchar Holandii zdobywał klub Dynamo Apeldoorn.
Kostel svatého Václava je římskokatolický filiální kostel zasvěcený svatému Václavovi v Kalku v okrese Chomutov. Od roku 1958 je chráněn jako kulturní památka České republiky. Spolu s hřbitovem stojí na nízkém návrší v jižní části vesnice.
Крв је једино течно везивно ткиво, које има специфичну грађу и састављена је од течности тј. плазме и ћелијских елемената (црвених и белих крвне ћелије и тромбоцити). Крв је ендогена телесна течност и везивно ткиво мезодермалног порекла, јер поседује велику количину међућелијске везивне супстанце коју стварају саме ћелије везивног ткива које су зароњене у њу. Својствена је само за кичмењаке. Из крви настају и у њу се уливају; лимфа и друге телесне течности и заједно се њима улази у састав циркулационог система]].
Nykyinen kaupunki muodostettiin 1. huhtikuuta 1889 kahden kaupungin, Hakatan ja Fukuokan, yhdistyessä. Historiallisesti Hakata oli satama- ja kauppakaupunki ja oli siten kytköksissä paikalliseen kulttuuriin. Vielä nykyäänkin Hakatan alue on kaupungin tärkeimpiä kaupallisia alueita. Toisaalta Fukuoka oli samuraiden koti, ja sen nimeä oli käytetty ensimmäisen Chikuzenin daimion, Kuroda Nagamasan, nimettyä sen syntymäpaikkansa mukaan. Nykyisin Fukuokan puolella sijaitsee tärkein kauppa-alue Tenjin.
Na kuli je sat marke Gillett & Johnston, izrađen 1873. u Londonu. Graditelj kule je Gazi Husrev-beg, jedan od najvećih bosanskih vakifa iz turskog doba. Prvi pisani trag o njoj datira iz 17. veka. Kula ima 76 drvenih stepenika, poredanih u kvadratnom nizu, po kojima se penje muvekit jednom sedmično da podesi vreme. Sat se mora podešavati, jer pokazuje vreme a la turca (lunarni sat). Pretpostavlja se da je jedini na svetu koji pokazuje vrijeme po lunarnom kalendaru. Ovaj sat ponoć pokazuje tačno u momentu zalaska sunca u Sarajevu. U dvorištu Begove džamije postojala je muvekithana, u kojoj se na osnovu preciznih merenja i posude s vodom određivalo tačno vreme namaza. 1967. godine sat je popravljen, a kazaljke i brojevi na sva četiri brojčanika su pozlaćeni. Kada u toku islamskog svetog meseca posta ramazana sat na kuli otkuca 24 sata, vreme je iftaru. Posle prvog otkucaja na Begovoj se džamiji pale kandilji, a nakon toga sa Bijele tabije tradicionalno puca top, koji označava kraj posta.
The quarry reservoir, Llyn Cob, was once known as Llyn Owain Lawgoch, after the last male survivor of the princely house of the Kingdom of Gwynedd.
Za dirigenta si Kmocha zvolila také kolínská městská kapela; při ní Kmoch založil školu hudby, která získala státní uznání roku 1882. Ačkoliv dostával řadu nabídek od jiných měst, aby se stal dirigentem jejich dechového orchestru, Kmoch je odmítal a zůstával věrný Kolínu. Se svým vynikajícím orchestrem hostoval ve Vídni, Budapešti a Krakově a podnikl dokonce tříměsíční turné po Rusku.
Minoguein materijal približio se težoj elektronici s novim suradnjama. Danski producenti Mich Hedin Hansen i Jonas Jeberg poslali su demo pjesme "Like A Drug" Parlophone-u, koji ga nije odmah prihvatio, ali jeste u drugom pokušaju. Minogue je snimila pjesmu u Londonu, a kasnije je snimila "All I See" (napisao ju je tekstopisac kuće EMI Edwin "Lil Eddie" Serrano), "Down Down" i "Rippin’ Up The Disco" s njima. Snimanja u Stockholmu s tekstopiscom Karen Poole i švedskim producentima Bloodshy & Avant rezultirala su pjesmama "Speakerphone", "Cherry Bomb" i "Nu-Di-Ty". Minogue im je dala svoj tekst i prihvatila rad na pjesmi "No More Rain" s njima, ali njihov težak produkcijski stil nije dobro radio na pjesmi.
Ватерполо клуб Бечеј је бивши ватерполо клуб из Бечеја. Клуб је основан 1947. године, а због лоше финансијске ситуације угашен је 2002. године.
Takis Fotopoulos, "Globalisation and the multi-dimensional crisis: The Inclusive Democracy approach", Theomai journal, No. 4 (2nd semester 2001). Retrieved 4 January 2014.
In the 1640s he was a professor of philosophy at Trier. In 1642, he was in Cologne conducting astronomical observations and optical measurements, and in 1643 his work Novem stellae circa Jovem visae, circa Saturnum sex, circa Martem nonnullae ("Nine stars seen around Jupiter, six around Saturn, several around Mars") appeared. In 1645, he published Oculus Enoch et Eliae, siue, Radius sidereomysticus, a very influential work on optics and astronomy.
Ilex in Latin means the holm-oak or evergreen oak (Quercus ilex). Despite the Linnaean classification of Ilex as holly, as late as the 19th century in Britain, the term Ilex was still being applied to the oak as well as the holly – possibly due to the superficial similarity of the leaves. The name "holly" in common speech refers to Ilex aquifolium, specifically stems with berries used in Christmas decoration. By extension, "holly" is also applied to the whole genus. The origin of the word "holly" is considered a reduced form of Old English hole(ġ)n, Middle English Holin, later Hollen. The French word for holly, houx, derives from the Old Low Franconian *hulis (Middle Dutch huls). Both are related to Old High German hulis, huls, as are Low German/Low Franconian terms like Hülse or hulst. These Germanic words appear to be related to words for holly in Celtic languages, such as Welsh celyn, Breton kelen(n) and Irish cuileann.
Pierwszą linię kolejową otwarto w Będzinie w 1859 r. jako odnogę kolei warszawsko-wiedeńskiej. W mieście powstały wtedy dwie stacje: Będzin Miasto i Będzin. W okresie późniejszym powstała trzecia stacja Będzin Ksawera. Na stacjach tych obsługiwana jest komunikacja podmiejska realizowana przez spółkę Koleje Śląskie na trasie:
Synagoga została zbudowana w 1972 roku, przez Freeport Hebrew Congregation (pol. Hebrajską Kongregację Freeport). Została nazwana na cześć Luisa de Torresa, żydowskiego marraniego, który pływał z Krzysztofem Kolumbem do Nowego Świata.
Mittlerwyyli isch s Stadion wyter umböue wore. Iber zwai Photovoltaik-Chraftwärch mit ere Laischtig vu 146.000 kWh pro Johr wird e große Dail vum Energibedarf deckt. Au d Wasehaizig wird umwältschonend mit Stirlingmotore bedribe. Mit em Aaböu vun eme Funktionsgebei anne 2004 isch s fir VIP-Gescht no chummliger wore. Des Gebei lyt im Nordweschtecke vum Stadion. Hinter dr Nordtribine isch e Fanhuus böue wore, wu dur d Fangmainschaft (Dachverband der Organisierten SC-Freiburg Fans) gfiert wird.
Sociologická struktura našich sborů, in: Církev v proměnách času / Sborník k 50. výročí spojení českobratrské církve evangelické. Praha: Kalich, 1969
Usein cockney rhyming slangissa on löydettävissä myös humoristinen tai satiirinen sävy. Esimerkiksi ilmauksilla trouble and strife – wife ja Gawd forbids – kids viitataan perhe-elämään. Monissa ilmauksissa käytetään myös henkilöiden nimiä, esimerkkeinä Harry Randle – candle ja Wee Georgie Wood – good.
Zespół archeologiczny Panama Viejo został w 1997 roku wpisany na listę obiektów światowego dziedzictwa UNESCO. Do czasów dzisiejszych zachowały się ruiny katedry wraz z 30-metrową wieżą, ruiny kościoła pw. Św. Józefa, szpitala Św. Jana Bożego, klasztoru dominikanów, franciszkanów i jezuitów oraz ratusza.
Vo 1772 bis 1773 het dr Mengs z Neapel d Mitgliider vo dr köönigliche Familie portretiert. 1773 isch si Sälbstbordret in de Uffizie under em Bild vom Raffael ufghängt worde. 1774 isch er wider uf Spanie won er dr jung Goya kennegleert het. Dr Winter isch z Madrid z chalt gsi für en und er isch chrank worde und isch dorum 1777 für immer uf Rom zrugg.
Der Ufstiig vo de Zähringer in Kreis vo de mächtigste Fürste im Riich het sich grösstedeils währed em Investiturstriit vollzoge, wo d Zähringer drbii die meisti Ziit uf dr Siite vo der päpstlige Partei gstande si. Nochdäm die papstdreue Gegekönig, dr Rudolf vo Rhiifälde und dr Hermann vo Salm und im Rudolf si Sohn gstorbe si, isch vo 1090 aa dr Bertold II. ein vo de mächtigste Fürste in dere Partei gsi. As Schwiigersohn vom Rudolf isch er sogar as dr neu Gegekönig in Frog cho, aber e neui Königserhebig het nüme chönne inszeniert wärde.
Knjiga: "Nacionalni sastav stanovništva - Rezultati za Republiku po opštinama i naseljenim mjestima 1991.", statistički bilten br. 234, Izdanje Državnog zavoda za statistiku Republike Bosne i Hercegovine, Sarajevo.
VAB, завршена 1966. године, наменски је изграђена како би огромна ракета-носач Сатурн V, део пројекта Аполо, могла монтирати вертикално, и у почетку су је сви звали "Vertical Assembly Building" (у преводу зграда за вертикалну монтажу). У ишчекивању пројеката након прекида летова на Месец, попут спејс-шатла, зграда је преименована у "Vehicle Assembly Building" („зграда за монтажу ракета-носача“), и коришћена је за финалну монтажу спољашњег резервоара и помоћних ракетних мотора на чврсто гориво (бустера) са орбитером спејс-шатла. По завршеној монтажи цео тај склоп називао се „стек“. Стек би се затим ставио на мобилну лансирну платформу која би затим гусеничарским транспортером била превежена до једне од две лансирне рампе лансирног комплекса 39 свемирског центра Кенеди. Иако је зграда преименована, и даље се користе оба назива, јер је акроним остао исти – VAB.
Si esch z Bulgarie uff d'Wält cho und hed z Rumänie (bi dr Liana Pasquali) und i de-n USA (bi dr Susann McDoanald) schtudierd. Si isch au i dr Carnegie Hall uffträtte. Im Johr 1992 esch si Mitbegründeri vo dr amerikanische Universität z'Bulgarie gsi. 2003 hed si ihri erschti Komposition - "Improvisation" - gschribe im Stil vo dr bulgarische Volksmusig.
Narodna glazba je po postanku vrlo stara. Prenosila se usmeno, pjevanjem, a početci umjetničke glazbe gube se u tami srednjeg vijeka. Prvi napjevi za crkvene potrebe zabilježeni su u Bosni i Hercegovini tijekom XI. i XII. stoljeća. Jedna od posebnosti glazbenog života na ovim područjima je glagoljaško pjevanje - pojanje. Zbog gospodarskih poteškoća, političke i kulturne izoliranosti od zapadne Europe, razvoj glazbe u Bosni i Hercegovini je tekao vrlo usporeno i s velikim vremenskim zaostatcima. To se, uostalom, odnosi i na sve druge grane umjetnosti, znanosti i kulture uopće.
D SRT isch dur meereri klassischi Experimänt wie s Michelson-Morley-Experimänt oder s Kennedy-Thorndike-Experimänt und dur e Hufe modärni Test bestäätigt worde.
Vjerojatno najvažniji posjetitelj područja 1891. godine je bio Gustaf Nordenskiöld, sin finsko-švedskog polarnog istraživača Adolfa Erika Nordenskiölda. Po struci mineralog, Gustaf je prikupio zbirku artefakta, označio mjesta, opsežno ih fotografirao, skicirao sve lokacije i objedinio svoja zapažanja s postojećom arheološkom literaturom.
Lendavske Gorice (mađarski: Lendvahegy) je naselje u slovenskoj Općini Lendavi. Lendavske Gorice se nalazi u pokrajini Prekomurju i statističkoj regiji Pomurju.
Kaudella 2010–2011 Suárezilla oli jälleen kuriongelmia. Hänet ajettiin ruman taklauksen jälkeen ulos Alankomaiden supercupin ottelussa kauden alussa ja lokakuussa 2010 Suárez sai seitsemän ottelun pelikiellon purtuaan kostoksi PSV Eindhovenin Otman Bakkalia. Tammikuussa 2011 Englannin Valioliigassa pelaava Liverpool ilmaisi halunsa ostaa Suárezin ja siirto toteutui lopulta siirtoikkunan lopussa. Siirtosummaksi sovittiin 26,5 miljoonaa euroa.
Many students and teachers were enlisted during World War I, which had a significant effect on life at Columbia. Pupils in assembly regularly delivered patriotic "four-minute speeches." Every room in the school had a full complement of war posters.
Godine 2000. ponovno se politički aktivirao zbog, kako je govorio, najave detuđmanizacije, odnosno dehrvatizacije Hrvatske i kriminalizacije Domovinskoga rata. Osniva Udrugu Hrvatski istinski preporod (UHIP). Na lokalnim izborima 2001. kao nositelj nezavisne liste za Skupštinu grada Zagreba osvaja 7,6% glasova i dobiva pet gradskih zastupnika. Iste godine osniva stranku pod istim nazivom Hrvatski istinski preporod (HIP), te postaje njenim predsjednikom. Godine 2002. nakon pobjede Ive Sanadera za predsjednika HDZ-a i raspuštanja niz županijskih i gradskih organizacija, troje zastupnika Ante Beljo, Đuro Njavro i Dario Vukić prelaze u HIP, te njegova stranka u četvrtom sazivu Hrvatskog sabora postaje parlamentarna stranka. Klubu se pridružuje i neovisna zastupnica Ljerka Mintas-Hodak.
Létavé elektrárenské popílky (šedý pórobeton)- nejčastěji se používají do plynosilikátového betonu. Elektrárenské popílky mají hydraulické vlastnosti, malou objemovou hmotnost, jsou velmi jemné a odolné proti agresivním vodám. Oxid křemičitý SiO2 je ve spojitosti s vazbou na hydroxid vápenatý Ca(OH)2, uvolňující se při hydrataci vápna nebo cementu, je nositelem hydraulické vaznosti ve hmotě.
Energetska vrijednost sjemena komorača iznosi 345 kcal / 1443 kJ. Od toga je 16% bjelančevina, 15 % masti, 52 % ugljikohidrata, a bogat je dijetalnim vlaknima (40 mg) i fitosterolima (66 mg). Od minerala izvrstan je izvor mangana (6,5 mg, što čini 310 % RDA), željeza (18,5 mg, što čini 130 % RDA), magnezija (385 mg, što čini 130 % RDA), kalcija (1 200 mg, što čini 120 % RDA), bakra (1,1 mg, što čini 120 % RDA), fosfora (487 mg, što čini 61 % RDA) i cinka (3,7 mg, što čini 37 % RDA). Od vitamina izvrstan je izvor vitamina C (21 mg, što čini 35 % RDA) i vitamina B kompleksa: niacina ili vitamin B3 (6 mg, što čini 38 % RDA), tiamina ili vitamin B1 (0,4 mg, što čini 34 % RDA), piridoksina ili vitamin B6 (0,5 mg, što čini 28 % RDA) i riboflavina ili vitamin B2 (0,4 mg, što čini 27 % RDA).
Leinon syntymäkunnassa Paltamossa on vuonna 1978 Leinon syntymän 100-vuotispäivänä paljastettu Jouko Toiviaisen suunnittelema osin abstrakti muistomerkki Ukonlintu ja virvaliekki. Sen jalustassa on myös säe Väinämöisen laulusta: ”Kansat katoo / ei katoa mahti / jonka on laulanut / mahtaja heimonsa hengen”. Kajaanissa puolestaan on vuonna 1980 pystytetty Eino Leinon näköispatsas. Nina Sailon veistos, joka pohjautui hänen miehensä Alpo Sailon luonnostelmiin, sijaitsee Koivukosken kohdalla Rantapuistossa. Leinon puretusta syntymäkodista Hövelöstä Paltaniemellä rakennettiin jäljennös 1978. Nykyisin Kainuun Eino Leino -seuran omistama rakennus sijaitsee lähellä Paltaniemen kuvakirkkoa.
D hìttiga Stàdt Rìxa ìsch a Bund vu zwei ehmàliga Därfer, Rixen un Eschelzheim, wo àm And vum Drissigjohrig Kriag, àlso noh 1648, zammagwàchsa sìn.
Vo 2001 bis 2009 isch si Senatorin für e Bundesstaat New York gsi. Bi de Vorwahle zur Präsidentschaftswahl 2008 het si für d Nominierig vo ihrer Partei kandidiert und het gege dr Barack Obama, wo denn dr 44. Präsident vo de Vereinigte Staate worden isch, noch ere lange und düüre Kampagne verlore. Im April 2015 het d Clinton aakündigt, dass si im Novämber 2016 wider als Kandidatin vo de Demokrate wett aaträtte. Bi de letschte Vorwahle im Juni 2016 het si si schliesslich gege ihre parteiinterne Konkurrent Bernie Sanders duregsetzt und isch am 26. Juli uf em Nominierungsparteitag vo de Demokrate z Philadelphia zur Kandidatin gwählt worde.
Am 29. April 2005 wurde er zum Generalsekretär der CDU in Baden-Württemberg gewählt. Vu 2008 bis 2010 isch dr Thomas Strobl Vorsitzer vum Bundesfachuusschuss Wirtschafts-, Huushalts- un Finanzbolitik vu dr CDU vu Dytschland gsii.
In the school year 2016-2017, 42% of the students were African American and 47% were Caucasian. Within this black-and-white composition are found a variety of ethnic backgrounds including Jamaican, Nigerian, Haitian, African-American, English, French, Jewish, Polish, Italian, and Irish. There has been much discussion regarding the Racial Academic Achievement Gap in the school district, and the tracking is often cited as the most glaring example of a racial disparity.
Ilex , or holly, is a genus of 400 to 600 species of flowering plants in the family Aquifoliaceae, and the only living genus in that family. The species are evergreen or deciduous trees, shrubs, and climbers from tropics to temperate zones worldwide.
Im Mitteldytsche, wu im Biet zwische dr Benrather Linie (nerdligs maken gege sidligs machen) im Norde un dr Speyerer Linie im Side (nerdligs Appel gege sidligs Apfel) gschwätzt wird, isch di zwot Lutverschiebig in weniger starkem Umfang uusbregt wie im Oberdytsch. Dergege het s die Lutverschiebig im Niderdytsch un Niderländisch gar nit gee.
První písemná zmínka o obci je z roku 1491. V obci je římskokatolický kostel svatého Ladislava z 15. století. V roce 2015 zde žilo 1 303 obyvatel.
David Kent (born 1941) is an Australian music historian and pop culture writer. Kent produced the Kent Music Report, compiling the national music chart from May 1974 to 1996; it was known as the Australian Music Report from 1987. The music reports were a weekly listing of the National Top 100 chart positions of singles and albums. Kent's music reports were used by Australian Recording Industry Association (ARIA) as its 'official' ARIA Charts from mid-1983 until July 1988 when ARIA developed an in-house chart.
Основна идеја просветитељских филозофа била је да се човек рађа по природи добар и да му је душа чиста као „неисписан лист хартије“ („tabula rasa“), а да од искуства зависи како ће та хартија бити исписана. Због тога школа и просвета у рационализму имају највећи значај, те су зато популарно-научни и дидактички списи најпреча народна потреба. Лепа књижевност мора не само забављати него и поучавати (тзв. утилитарна књижевност).
Maurice Herzog Sport Complex, including athletics training tracks, football space, archery practicing area, gymnastic room, climbing wall, a table tennis room.
Znany głównie z roli Dice'a z serialu młodzieżowego Nickelodeon – Sam i Cat. Wcześniej wystąpił również w innych serialach jak A Gifted Man, Prawo i porządek: Sekcja specjalna i wielu innych.
Bim Funka giits i mänge Gegende, zum Bispil am nerdliche Bodesee, no de Bruuch vum Schiibeschlage, wo brennende Holzschiibe i d Luft gschleideret wered.
Vita sancti Otmari. In: Diese Reihe der Monumenta Germaniae Historica ist nicht bekannt (834–838; Überarbeitung des um 830 von Gozbert verfassten Originals)
Natjecanje koje se zvalo "Hrvatski cup", a u biti je bilo kup Hrvatskoga nogometnog saveza, nije bilo ograničeno ozemljem Banovine Hrvatske jer su u natjecanju sudjelovali i klubovi izvan Banovine Hrvatske.
Po městě Orting je Sumner s Puyallupem další obcí, kterou zasáhnou v případě erupce Mount Rainier lahary. Poukázala na to i epizoda seriálu Modern Marvels, která obsahuje simulaci postupu laharu přes Orting údolím řeky Puyallup.
Yhtye julkaisi omaa nimeään kantavan esikoisalbuminsa 27. helmikuuta 2015. Kyseiseltä albumilta löytyy mm. Tähtiportin versio Esa Saarisen kulttikappaleesta Poikarakkaus. Kappaleesta on julkaistu Miika Lommin ohjaama musiikkivideo.
Pravoslavni vjernici u Tenji imaju svoju parohiju od 1761. godine, a matične knjige vode od 1774. Pravoslavni hram posvećen je Prenosu mošti svetog Nikole. Za katolike u Tenji nekada su se brinuli franjevci iz Osijeka. 1754. podignuta je drvena kapela posvećena svetoj Ani. Krajem 18. stoljeća Tenja je bila filijala katoličke župe u Donjem gradu u Osijeku, dok je katolička župa u samom mjestu podignuta 1975. godine.
Znovu nasazena do bojů byla během Korejské války v roce 1950, kdy byla pověřena obranou Pusanského perimetru. Po vylodění X. sboru u Inčchonu, bojovala až do ledna 1952, kdy byla nahrazena 45. pěchotní divizí americké Národní gardy a přesunuta do Japonska. Za toto období vede ztráty 3811 padlých a 12086 raněných. Sedm jejích příslušníků bylo během těchto bojů vyznamenáno Kongresovou medailí cti. Mezi lety 1957 a 1965 byla opět dislokována v Koreji, kde hlídkovala v demilitarizované zóně.
Elokuvan jokaista puolta analysoitiin jatkuvasti ja juonikulkuja, vitsejä sekä hahmoja kirjoitettiin uusiksi. Vaikka useimpiin animaatioelokuviin ei budjettisyistä tehdä suuria muutoksia aktiivisen tuotannon aikana, The Simpsons Movien tekijät jatkoivat editointia vuoteen 2007. Jotkut muutoksista tehtiin niinkin myöhään kuin toukokuussa vain kaksi kuukautta ennen elokuvan ensi-iltaa. James L. Brooks huomautti, että "70 % [yhden trailerin] jutuista perustui tilanteeseen kahdeksan viikkoa sitten, eivätkä ne ole enää mukana elokuvassa". Groeningin mukaan materiaalia leikattiin kahden elokuvan tarpeisiin. Useita hahmoja luotiin, mutta leikattiin pois, koska ne eivät olleet tarpeeksi antoisia. Alun perin Marge sai profeetallisen näyn kirkossa. Kirjoittajat pitävät tätä liian synkkänä, ja isoisä Abe sai korvata Margen. Lisan ja Colinin ihastumisen osuutta muuteltiin tämän tästä. Colinin nimiä olivat aluksi Dexter ja Adrien, ja hänen ulkonäkönsä kävi läpi täydellisen muutoksen. Yksi idea oli kehitellä Milhousen ihastumista Lisaan, mutta kirjoittajat tajusivat, että "yleisölle Milhousen pitkäaikainen ihastus Lisaan ei ollut niin tuttua kuin he olivat luulleet". Takaa-ajo kohtaus, jossa Homer heittää liekehtiviä muumioita rekka-autosta, korvattiin "tunteellisemmilla ja realistisemmilla" kohtauksilla motellissa ja karnevaaleilla, jotka mahdollistivat tahdin vaihdoksen.
Holzschruube si schwach konisch und wärde vor allem in Holz iine gschrubt. Bim Dräie schniide si sich e Geegegwind sälber. E bsundrigs Geegestück, wo zur Schruube basst, e Muetere, git s nid.
Џенифер Морисон као Ема Свон/Мрачна Свон. Ћерка Снежане и шармантног принца, скуплач старих аукцијских обвезница и биолошка мајка Хенрија Милса. Morison je opisala svog lika na početku prve sezone kao "slomljen, oštećen i ovozemaljski". Tokom četvrte sezone, Ema upija moć Mračnog u sebe da bi spasila Ređinu.
Sancho je nastavio gradnju nove katedrale u Pamploni, koju je započeo njegov otac. Izgradnja određenog gotičkog mosta preko Ebra se također pripisuje njemu.
Kambýsés I. (staropersky Kambudžija [ ]; řecky Καμβύσης) byl perský král z rodu Achaimenovců vládnoucí jako vazal Médů v anšanském království v Persidě (asi v letech 600–559 př. n. l.). Jeho otcem byl Kýros I., známý z mezopotámských pramenů, synem Kýros II., zakladatel perské říše.
Hanna is currently on the Board of Victim Support Service, and is Patron of numerous local sporting clubs. He was the longest-serving member of the Seaview High School Governing Council and had been President of Friends of Glenthorne and the Reynella Business & Tourism Association.
On 2 July 2015, Katsikas signed a year contract with the Dutch club Twente for an undisclosed fee. Twente coach Alfred Schreuder was pleased with this transfer as he could build on Katsikas' experience. On 9 September 2015 in the training, Katsikas has suffered a cruciate ligament rupture and he is going to undergo a surgery which makes him miss the remainder of the season. The Greek centre back is expected to stay on the sidelines for six to nine months missing potentially the start of Twente's pre-season over the summer 2016. On 21 August, Katsikas made his comeback in the awaygame against FC Groningen.
One OJ-2 modiﬁed in early 1934 with an NACA-type cowling and enclosed cockpits was delivered for trials as the XOJ-3, but after a crash it was rebuilt and returned to service as an OJ-2.
Nová verze středního modelu řady GeForce 9800 na 55 nm. Proti ní byla postavena AMD Radeon HD4850. Osazené 55 nm jádro G92b má 128 unifikovaných shaderů, 64 TMUs jednotek, 16 ROPs jednotek, 256-bit paměťovou sběrnici a teoretický výkon 705 Gigaflops
Ona, jedině ona (v americkém originále: She’s the One) je americká filmová komedie z roku 1996. Režisérem filmu je Edward Burns. Hlavní role ve filmu ztvárnili Edward Burns, Mike McGlone, Cameron Diaz, Jennifer Aniston a Maxine Bahns.
Мотору, са вентилима, није потребна почетна брзина да би почео са радом, за разлику од набојно млазног, а за неке без вентила потребно је убацити почетни, свежи ваздух. Пулсирајући млазни мотор има веома мали статички потисак. Исти расте са повећањем брзине, односно са динамичким притиском, испред неповратних вентила, односно испред коморе сагоревања. Из тога разлога, се ови мотори користе у комбинацији са додатним почетним погоном (као што је био случај са V-1 са стартном ракетом). Поред тога, пулсирано сагоревање ствара буку и представља извор јаких вибрација. Из тога разлога су непрактични за употребу, без обзира на убедљиву предност у једноставности конструкције, производњи, одржавању и у малој цени.
(proponowane na światową listę zabytków techniki i przemysłu, przygotowywaną przez Międzynarodowe Centrum Dokumentacji i Badań Nad Dziedzictwem Przemysłu dla Turystyki w Zabrzu):
Hilarius Litoměřický (1420? Litoměřice – 31. prosinec 1468 České Budějovice) byl český katolický kazatel a kněz. Narodil se v Litoměřicích a roku 1451 se stal mistrem na teologické fakultě Univerzity Karlovy. Poté v letech 1451–1454 pobýval v Padově, kde přešel od utrakvismu ke katolictví. Po návratu do Čech vystupoval jak proti svému dřívějšímu učiteli Janu Rokycanovi, tak proti králi Jiřímu z Poděbrad. V roce 1467 odešel do Plzně.
Europski osvajači postavljali su svoje marionete kao poglavice u kolonijama. "Postavljeni kao glavari sela, oni su zapravo teret pučanstvu koje mora uzdržavati te ljude, njihovu omiljenu ženu, mlađega brata, slugu i konjušara, ljude sklone lagodnu životu koji zahtijevaju dobru kuhinju i pile za svaki obrok", pišu Francuzi. Samori Turay, koji je branio zapadni Sudan od Francuza, pokrenuo je 1890-ih proizvodnju vatrenog oružja. Navodno je zapošljavala 300-400 kovača koji su mogli proizvesti 12 pušaka i 200-300 metaka tjedno. Te su puške, iako glatke cijevi sa zavojnicama blizu ušća, imale po mišljenju jednoga francuskoga vojnog stručnjaka "zatvarač koji je dobro funkcionirao". Golemo prostranstvo Francuske Ekvatorske Afrike (današnji Čad, Gabon, Srednjoafrička Republika i Kongo) razdijeljeno je 1900. među 40 francuskih tvrtki koje su stekle pravo na 30 godina korištenja (bezobzirne pljačke). Proizvode su skupljali Afrikanci koji su jedino dovoljnim količinama gume, bjelokosti i druge robe mogli skupiti novac za glavarinu koju su morali platiti ne žele li na izravan prisilni rad. Za izgradnju željezničke pruge do atlantske obale koja se gradila u južnim dijelovima nezamislivih kongoanskih prostranstava od 1921. do 1932. unovačeno je 127 250 muškaraca od kojih je više od 14 000 nestalo. Coquery-Vidrovitcheva tvrdi kako je nestalih bilo oko 20 000. U zapadnoj Africi Francuzi su u Drugom svjetskom ratu unovačili čak 211 000 Afrikanaca, 169 000 ih je sudjelovalo u žestokim bitkama u južnoj Francuskoj, a službeno je objavljeno da ih je 24 762 ubijeno pri čemu se ništa ne govori o mnoštvu onih o čijoj se sudbini ništa ne zna. Nitko se nikad nije ni najmanje potrudio isplatiti odštetu obiteljima poginulih. Kraljevsko povjerenstvo za istočnu Afriku 1955. godine zamjećuje: "Zla koja proistječu iz nepostojanja obiteljskog života, pijanstvo, prostitucija i spolne bolesti umnažaju se u gradovima s velikom afričkom populacijom". Europljani pogoduju kaosu pošto npr. federacija francuskih zapadnoafričkih kolonija 1951. uvozi 15 puta više žestokih pića nego trinaest godina ranije. Sve do 1965. bilo je u crnoj Africi oko 20 000 francuskih vojnika, a i nakon toga bivša je metropola utjecala na mnoge gospodarske i budžetske odluke odnedavno neovisnih zemalja, a neke je i izravno nadzirala.
Zapas węgla wynoszący 1,6 tony przewożony jest w skrzyni węglowej znajdującej się na tylnej ścianie budki maszynisty. Zapas wody (4 m3 przewożony jest w dwóch połączonych skrzyniach wodnych umieszczonych po bokach walczaka kotła.
Nebeská mechanika je vědní obor ležící na rozhraní mezi astronomií a teoretickou mechanikou, zabývající se popisem pohybu kosmických těles vesmírem a určováním jejich drah. Metody klasické nebeské mechaniky jsou založeny na využití Newtonova zákona všeobecné gravitace a jeho tří pohybových zákonů, s jejichž pomocí lze odvodit téměř všechny pohyby planet ve sluneční soustavě; pouze ve speciálních případech (např. stáčení perihelu dráhy Merkuru) je nutno přihlédnout k relativistickým efektům. Hlavním úkolem nebeské mechaniky je výpočet poloh nebeských těles v budoucnosti na základě stanovených elementů dráhy z minulého pozorování. Až do roku 1957 se toto týkalo pouze přirozených kosmických těles (Měsíce, planet, planetek, komet a složek dvojhvězd a násobných hvězd); od startu Sputniku 1 se nebeská mechanika začala zabývat i umělými kosmickými tělesy a dnes je nedílnou součástí technického oboru astrionika. Ta na rozdíl od klasické nebeské mechaniky zohledňuje i jiné síly, než gravitační, zejména působení tahu motorů, vliv aerodynamického odporu a tlaku záření.
Teologie 20. století : antologie (uspořádal Karl-Joseph Kuschel). Praha: Vyšehrad, 1. vydání 1995, 2. vydání 2007 (na překladu se kromě F. M. Dobiáše podílelo 12 dalších překladatelů)
No, glede činjenice da je osamdesetih godina 19. stoljeća nekoliko europskih kazališnih kuća zadesio požar, te su se u svim gradovima Monarhije počele poduzimati sigurnosne mjere opreza, a Teatar Adamić nije zadovoljavao potrebne uvjete za normalan rad, riječko Municipalno zastupstvo odlučilo je da se postojeće kazalište sruši i da se sagradi potpuno nov, moderan i suvremen teatar koji će odgovarati srednjoeuropskim standardima. Kada je 1883. godine riječka gradska uprava, na čelu sa slavnim gradonačelnikom Giovannijem Ciottom, unukom još slavnijega Ljudevita Adamića, donijela odluku da se podigne nova velebna kazališna zgrada na Rječini, zasigurno je bila svjesna čina koji se mjeri stoljećima unaprijed. Odlučeno je da se kazalište gradi na tadašnjem prostranom trgu Ürmeny, a projekt je naručen u Beču, u specijaliziranom ateljeu za kazališta, kod arhitekata Hermana Gottlieba Helmera i Ferdinanda Fellnera. Sve su hrvatske glavne kazališne kuće izgrađene još u drugoj polovici 19. stoljeća, a među njima je ona u Rijeci druga – iza Osijeka (1865.), a prije Splita (1893.) i Zagreba (1895.).
Konstanca Normanska (umrla 1090.) bila je engleska princeza, kćer Vilima I. Osvajača i kraljice Matilde Flandrijske. Majka ju je jako voljela. Bila je žena Alana IV., vojvode Bretanje, sestra princeze Adele i dvojice kraljeva. Nije imala djece.
Ennen seuraavan I-divisioonakauden 1975–1976 alkua Hämeenlinnan jääkiekkopiireissä tapahtui odottamaton käänne, sillä Tarmo lopetti perinteikkään ja menestyksekkään jääkiekkotoimintansa ja Tarmon jääkiekkotoiminta sulautettiin Pallokerhoon. Hämeenlinnassa katsottiin, ettei sen kokoinen kaupunki voinut ylläpitää kahta menestyvää jääkiekkojoukkuetta. Seuraavina kausina HPK jäi yhä selvemmin I-divisioonan kärkiporukoiden taakse, eikä se yltänyt SM-sarjakarsintapaikkaan. Seura oli kuitenkin vakaasti sarjataulukon keskivaiheen yläpuolella. HPK oli kuitenkin paras I-divisioonassa pelaava joukkue, jolla ei vielä ollut jäähallia. Vuonna 1977–1978 kerho oli taas lähellä SM-sarjakarsintaa, mutta vuonna 1978–1979 oli lähempänä jopa putoaminen II-divisioonaan.
На мањим висинама лета лакше се компримује ваздух у усиснику мотора, и то у великој мери загрева ваздух. Горња граница брзина се обично сматра, изражено преко Маховог броја, да је око M=5-8. На већим брзинама азот из атмосфере има тенденцију да реагују због високе температуре на улазу у усисник, што значајно троши енергију. Изузетак је надзвучни набојномлазни мотор, који може бити у стању да постигне око M=15 и више, пошто не успорава ваздух, а ракетни немају ограничење брзине.
A capable, rough-hewn leading man, his toothy grin and lanky physique made him a perfect tough guy in numerous leading and supporting roles in westerns and action films, such as The Magnificent Seven, Hell Is for Heroes, The Great Escape, Charade, Our Man Flint, In Like Flint, Duck, You Sucker!, and Cross of Iron. Coburn provided the voice of Henry Waternoose in the Pixar film Monsters, Inc.
Агенција НАСА је 23. децембра 2015. објавила да је уграђена прва половина платформе „К”, а као део припрема за нову ракету која ће бити монтирана унутар ове зграде. Планирано је да буде инсталирано укупно 10 платформи (20 половина укупно, које ће обухватати ракету са леве и десне стране) на различитим висинама како би се инжењерима и техничарима омогућио приступ разним системима ракете-носача. Највиша платформа, са ознаком „А”, биће уграђена на висини од 105,5 метара изнад пода зграде (еквивалентно 35. спрату зграде), док се на дну налази платформа „К”, на висини од око 26,2 метра, и она ће омогућавати приступ језгру ракете и главним моторима на течно гориво, као и помоћним ракетним моторима на чврсто гориво („бустерима”). Свака половина платформе дугачка је 11,5 метара и широка 18,9 метара. За подизање ових великих челичних сегмената користи се највећи кран у згради, који може да подигне терет масе до 325 тона. (Видео на сајту Јутуб)
Arsenal byl založen v roce 1886 jako dělnický klub z Woolwiche, z jihovýchodního Londýna. Posléze se v roce 1891 stal profesionálním klubem. O dva roky později se připojil k tehdejší Football League. Na počátku 20. století, v roce 1904, postoupil do First Division. Následkem finančních potíží v roce 1910 skoro zbankrotoval. Ve stejném roce Arsenal koupil Henry Norris. Aby pomohl po finanční stránce, nechal klub přesunout v roce 1913 na sever Londýna, na Arsenal Stadium. Po první světové válce Norris zařídil za podivných okolností přesun klubu zpět mezi elitu.
W mieście mieszkają również Świadkowie Jehowy, których zbór mieści się przy ul. Stefana Żeromskiego; diaspora Kościoła Katolickiego Mariawitów, pozostająca pod opieką parafii Przenajświętszego Sakramentu w Grzmiącej oraz wyznawcy Kościoła Starokatolickiego Mariawitów, którzy należą do parafii w Woli Cyrusowej, w Grzmiącej i w Lipce.
Typpinarkoosi aiheuttaa alkoholista saatavan humalan kaltaisen tilan, jossa motoriset kyvyt sekä reaktionopeus heikkenevät. Tämän vuoksi typpinarkoosi lisääkin onnettomuusriskiä. Typpinarkoosissa oleva henkilö tuntee usein aluksi huvittuneisuutta ja suurta itseluottamusta, mikä muuttuu syvemmälle mentäessä nopeasti keskittymiskyvyn puutteeseen ja muistikatkoksiin. Typpinarkoosin taustalla on normaali-ilmanpainetta korkeampipaineinen (hyperbarinen) typpi, joka toimii ilokaasun tavoin aivoissa.
Si isch sit 1975 mit em Bill Clinton verheiratet, wo vo 1993 bis 2001 dr 42. Präsident vo de Vereinigte Staate gsi isch. Si hän zäme ne Tochter, Chelsea Victoria (* 1980).
Po sametové revoluci patřila spolu s Romanem Vaňkem, Danem Hrubým a Pavlem Žáčkem periodikum „Studentské listy“. Spolupracovala též se Svobodnou Evropou. Po škole odjela na Balkán, odkud jako válečná zpravodajka reportovala o událostech v okolí chorvatských měst Karlovec a Osijek. Po návratu se stala tiskovou mluvčí protidrogové komise a současně začala přednášet na vystudované Fakultě sociálních věd.
David Kent was born in Sydney, Australia. He listened to local radio broadcasts of top hits such as "Rock Around the Clock" by Bill Haley in 1955.
Pod względem ukształtowania powierzchni w obrębie Wyżyny Katowickiej można wyróżnić kilka regionów, na pograniczu których położony jest Będzin: Płaskowyż Bytomsko-Katowicki o wys. 240–260 m n.p.m., Kotlinę Mysłowicką nad Przemszą i Wysoczyznę Dąbrowską (ponad 300 m n.p.m.).
Одлучивање чланства у генералној формалној граматици без рестрикција. (Поново, одређене индивидуалне граматике имају RE-комплетан проблем чланства.)
In 1971, Coburn starred in the Zapata Western Duck, You Sucker!, with Rod Steiger and directed by Sergio Leone, as an Irish explosives expert and revolutionary who has fled to Mexico during the time of the Mexican Revolution in the early 20th century. This was not as highly regarded as Leone's four previous Westerns but was hugely popular in Europe, especially France.
Poté, co pracoval jako publicista, knižní redaktor nebo literární agent mnoha firem, se v roce 2002 stává spisovatelem z povolání. Jeho knihy se prodávají po celém světě, byly přeloženy do více jak 28 jazyků a ocitají se na výčtech bestsellerů časopisů jako jsou The New York Times, Publishers Weekly, The Bookseller, The Australian a The Sunday Times.
Potsdam ligt wie Berlin an re Krüzig vo de Handelsstroße Skandinavie-Berlin-Südosteuropa / Rotterdam-Berlin-Warschau. S hät Ysebahn, Autobahne (5 Stk.) und Wasserstroße, wo d Stadt z.B. mit Berlin verbinde. Usserdem sin di beide Berliner Flughäfe numme rund 30 Kilometer vo Potsdam eweg.
It is the location of Foel Grochan, a slate quarry which together with Hen Chwarel and Ceunant Ddu formed the Aberllefenni Slate Quarry, which extracted rock from mediaeval times until the beginning of the 21st Century.
Na kongresie regionalnym, który odbył się w dniach od 18 do 20 grudnia na Fidżi ogłoszono wydanie Pisma Świętego w Przekładzie Nowego Świata w wersji zrewidowanej z roku 2013 w języku fidżyjskim.
Již po jmenování prezidentem je následně možné profesora formálně oslovovat touto hodností, tedy užívat toto označení (nikoliv až po obsazení místa profesora), např. prof. MUDr. Jan Novák, Ph.D., prof. Ing. Jan Novák, Ph.D., prof. MgA. Jan Novák, prof. RNDr. Jan Novák, CSc., prof. JUDr. Jan Novák, Dr. – pane profesore, ve všech případech.
Karl-Wilhelm Welwei, Mischa Meier (Hrsg.): Polis und Arché. Kleine Schriften zu Gesellschafts-und Herrschaftsstrukturen in der griechischen Welt. Stuttgart 2000 (Historia-Einzelschriften, Band 146; Sammlung wichtiger Aufsätze von Welwei zur Polis und ihrem Verhältnis zum Territorialstaat im Wandel der drei Epochen der griechischen Antike).
Termin "instant messenger" jest znakiem zastrzeżonym firmy AOL Time Warner i nie może być używane w oprogramowaniu niezwiązanym z AOL. Z tego powodu komunikator znany jako GAIM czy gAIM (później Gaim lub gaim) obecnie nazywa się Pidgin.
Niedawno zwrócono uwagę, że Jezus Chrystus podłącza się pod imię jhwh, mówiąc o sobie Ego eimi, „Jam jest” (tak m.in. Eberhard Nestle, André Feuillet, Frederick Denison Maurice, Heinrich Zimmermann, Stanisław Rabiej, Czesław Bartnik). Formułę tę zaczerpnął z Księgi Wyjścia 3,14. Chrystus odnosił ją do siebie w trojaki sposób: 1) Gdy określał siebie jako drogę, prawdę i życie (J 14,6); 2) Gdy potwierdzał swoje mesjańskie powołanie (Mk 14,62); 3) Gdy wyraźnie tytułował siebie „Ja jestem” (Jn 8,28; 8,58; 13,19; 14,11; 18,5-8). W ostatnim użyciu Chrystus objawia się jako Bóg.
Syksyllä 2014 Salmi kritisoi voimakkaasti Kaivopuistossa sijaitsevan Cygnaeuksen gallerian sulkemista. Salmi kirjoitti Helsingin Sanomissa suomalaisen taidehistorian olevan "niin nuori, että meillä ei ole varaa unohtaa sen alkuvaiheita."
Ареал врсте покрива средњи број држава. Врста има станиште у Сједињеним Америчким Државама, Мексику и Канади. Вештачки је уведена у Русији и Финској.
Dvoučlenné posádky se hojně vyskytovaly až do konce osmdesátých let, kdy se podle změny v pravidlech musela každá posádka sestávat minimálně ze tří jezdců.
William Donald Schaefer (ur. 2 listopada 1921, zm. 18 kwietnia 2011) – amerykański polityk, członek Partii Demokratycznej. W latach 1971–1987 pełnił funkcję burmistrza miasta Baltimore, a w latach 1987–1995 był gubernatorem stanu Maryland.
the work of Colston Westbrook with Los Angeles Police Department's CCS (Criminal Conspiracy Section) and the State of California's Sacramento-based CII (Criminal Identification and Investigation) unit; and
Rijeka Raša uljeva se u more u Raškom zaljevu, koji je zapravo morem potopljeni dio doline Raše . Zaljev je dug 12 km, širok i do 1 km, a plimni val utječe na pojavu bočate vode u donjem dijelu toka Raše. U pisanim dokumentima spominje se kao Arsia od rimskog doba, kada je predstavljala etničku i političku granicu. Kod ušća Raše bilo je pokušaja da se uredi solana ali je to propalo zbog previše muljevitog dna. Također se u prošlosti dolina Raše pokušala privesti proizvodnji riže. Radovi na uređenju korita izvedeni su u 19. i 20. stoljeću. Danas su cijeli tok Raše kroz dolinu i dolina Krapanskog potoka meliorirani, pa se koriste za poljodjelstvo.
Упркос поређењу и сличностима са Изгубљене, писци праве веома различите серије. За њих, Изгубљени се ради о откупу , док Некада давно је у вези наде. Изгубљени ко аутор Дејмон Линделоф помаже у развоју серије као консултант, али нема званичног учешћа у серији. Китсис и Хоровиц га називају кумом серије. За разлику од приче коју публика већ зна, писци су одлучили да пилота почну са крајем типичне бајке о Снежани. Тема се заснива на породици и мајчинству, за разлику од фокусирања на очинство у Изгубљенима. Китс и Хоровиц пишу о јаким женским личностима , уместо класичних дама у невољи. Хоровиц изражава жељу да представи сваког лика у истом смислу, питајући себе, како учинити ове иконе стварним, учинити их хуманим?
Aedil (latinsky aedilis, což bylo odvozeno ze slova aedes, aedis, „chrám“, „budova“) byl jeden z nižších úředníků (magistratus) v římské republice. Aedilové zodpovídali za údržbu veřejných budov, měli na starosti pořádání veřejných slavností a her a dohlíželi na pořádek na tržištích a ulicích. Tato magistratura byla zastávána občany, kteří usilovali o přístup k vyšším hodnostem v rámci římské posloupnosti úřadů (cursus honorum). Z formálního hlediska však aedilita nebyla součástí této posloupnosti. Nejnižší možný věk pro ucházení se o aedilitu byl v roce 180 př. n. l. stanoven na 37 let.
Veriveljet (ital. Il tiranno di Siracusa, ”Syrakusan tyranni”; engl. Damon and Pythias, ”Damon ja Pythias”) on vuonna 1962 valmistunut italialais-yhdysvaltalainen seikkailuelokuva. Tyylilajiltaan peplumia edustavan elokuvan on ohjannut Curtis Bernhardt. Sen pääosia esittävät yhdysvaltalaiset Guy Williams ja Don Burnett.
Za četiri stoljeća osmanlijske vlasti nema također izvora koji bi govorili o glazbenim djelatnostima, osim onih u narodu i među franjevcima. Spominje se samo da je Franjo Bosanac, prebjeg iz Bosne djelovao u Italiji u prvoj polovici XVI. stoljeća. Ostavio je iza sebe više djela skladanih za lutnju i tako ušao u povijest europske glazbe. Međutim, bosanskohercegovački franjevci, školovani uglavnom u Italiji, njegovali su u svojim samostanima u Kraljevoj Sutjesci, Kreševu, Fojnici i Sarajevu i crkvenu glazbu. U XVII. stoljeću spominje se Mato Banjalučanin te u XVIII. Vice Vicić, koji su i skladali crkvenu glazbu i mise.
Jednání senátu řídí předseda a dva místopředsedové, první z řad akademických pracovníků a druhý z řad studentů. Senát má trvale zřízeny dvě komise, ekonomickou a legislativní, ale může zřizovat i jiné pracovní komise.
Prvo izdanje stripa, početak izlaženja nekog stripa u nekom listu ili na internetu općenito (ili na nekom internetskom portalu), početak rada nekog stripaša, izlazak nove sezone nekog stripa...
Superpuchar Holandii w piłce siatkowej mężczyzn – cykliczne rozgrywki w piłce siatkowej organizowane corocznie przez Holenderski Związek Piłki Siatkowej (Nederlandse Volleybalbond), w których rywalizują ze sobą mistrz i zdobywca Pucharu Holandii.
Ane 785 sind d Krimgote vo de Chasare underworfe wore. D Stadt isch drufabe noi bifestigt wore und ab de Mitti vom 9. Jh. het si d Oberherschaft vo de Chasare abwerfe chöne. De Ort het aber im Lauf vo de Zitt immer mee a Bidüttig verlore.
D Gmeind gränzt im Norde an Münschterdal im Landchreis Brysgau-Hochschwarzwald, im Oste an d Stadt Schönau im Schwarzwald und Bölle, im Süde an Bürchau und Raich, im Weste an Wies.
Chleis Wiisedal (amtlich Kleines Wiesental) isch e Gmei im Landchreis Lörrach in Bade-Württeberg, wo am 1. Jänner 2009 us em us finanzieller Not borene Zämmeschluss vu dr bis dert selbständige Gmeinde Bürchau, Dägernau, Elbeschwand, Neiewäg, Raich, Sallneck, Wys und Wyslet entstande isch.
Richard John Grieco, Jr. (rođen 23. ožujka, 1965.) američki je glumac i bivši model. Kao model radio je za Armani, Calvin Klein i Chanel. Kasnije je učio glumu, te nastupao u sapunicama (engl. "One Life to Live"), TV serijama (engl. "21 Jump Street", "Booker") da bi 1991. prvi puta dobio ulogu u igranom filmu (engl. "If Looks Could Kill").
Kněžiště je zaklenuto valeně s výsečemi mezi pasy a lunetovým závěrem. Kaple, sakristie a podvěží jsou zaklenuty valeně s výsečemi, oratoře a loď jsou plochostropé. Vítězný oblouk chybí. V západní části lodi je novodobá kruchta.
Prvi koncert Dubrovačke filharmonije održan je u Dubrovniku 13.04.1925. godine. Od toga dana filharmonija je redovit gost na Dubrovačkim ljetnim igrama. Kazalište Marina Držića izgrađeno je i otvoreno 1864. godine. Ansambl Linđo osnovan je 1965. godine. Muzeji u Dubrovniku su Pomorski muzej, Prirodoslovni muzej Biološkog instituta, Etnografski muzej itd.
Plutarh u knjizi, odnosno prvom odlomku Života Aleksandra objašnjava kako mu cilj nije bio pisati povijest kao takvu, nego pokušati prikazati utjecaj karaktera - dobrog i lošeg - na živote i sudbine slavnih osoba. Prvi par Života - Epaminonda i Scipion Afrički - više ne postoje, a preostale su osakaćene lakunama i lošim prepisivanjem kroz stoljeća.
Također, Rimska vojska se u svojim pohodima i ratovima diljem ondašnjeg svijeta koristi katapultima koji izbacuju velike posude punjene gorućim uljem.
Miinge leit rond faef Kilometer nerdlich vo Schwäbisch Hall em Dal vom Kocher. D Nochbergmoede vo Miinge send Braunsbach, Schwäbisch Hall ond Kupferzell
Loch Ness (skotskou gaelštinou Loch Nis, loch znamená ve staré gaelštině jezero) je druhé největší jezero ve Skotsku. Nachází se v ledovcově-tektonické dolině Great Glen ve správní oblasti Highland. Má rozlohu 56,6 km². Je 34 km dlouhé a 1,5 km široké. Dosahuje hloubky 230 m (až 305 m, pokud počítáme bahnité sedimenty). Leží v nadmořské výšce 16 m.
У фази 2, код земаља у развоју стопе морталитета опадају брзо захваљујући бољој исхрани и санитетској заштити, што је проузроковало повећање очекиваног трајања живота и смањило обољевања. Ове промене се догађају обично због проналазака у фармакологији, напретка технологије, основне здравствене заштите и образовања. Без упоредног пада и стопа наталитета проузрокује се дебаланс, који у земљама у овој фази проузрокује велики пораст полулације.
Iz toga vremena sačuvano je nekoliko predstava, od kojih su najznačajnije "L'Étourdi, ou le Contretemps" i "Le Docteur amoureux", u kojima se Molière udaljio od velikog utjecaja talijanske improvizacije Commedia dell'arte, i pokazao svoj dar izrugivanju.
Logonna-Daoulas isch zum erschte Mol gnännt wore anne 1218 as Eccl. Sancti Monnae de Irvillac (1380 Le Guennec Locmana, 1513 Locmonna, 1516 Locus Nonne, 1535 Logonna, 1574 Locus Monne).
Деклинација објекта је - 46° 2' 5" а ректасцензија 22h 20m 57,5s. Привидна величина (магнитуда) објекта IC 5201 износи 10,8 а фотографска магнитуда 11,5. Налази се на удаљености од 11,369 милиона парсека од Сунца. IC 5201 је још познат и под ознакама ESO 289-18, IRAS 22179-4617, PGC 68618.
Dr Charibert II. isch e Sohn vom fränkische König Chlothar II. gsi. Noch em Dod vo siim Vater 629/630 isch s Frankeriich nit wie s bis denn gängig gsi isch, under de beide Söhn ufdeilt, sondern dr Dagobert I., dr elter vo beide, het s ganze Riich gerbt. Under em Druck vo neustrische Adlige agfüehrt vom Brodulf, siim Unggle müeterligersiits, het dr Charibert en Underkönigriich z Aquitanie übercho. Zu siim Riich hai d Stedt Toulouse, Cahors, Agen, Perigueux und Saintes ghört. Vo dört us het er mit Erfolg d Baske in dr Gascogne bekämpft.
Аеродром, који је ситуиран у јужном делу града, је некада био познат као Бејрутски међународни аеродром, али је 2005. године име промењено у Међународни аеродром Рафик Харири у знак на сећања на убијеног бившег премијера. Копнено, град је повезан аутобуским линијама са свим већим градовима у Либану, као и већим градовима у оближњој Сирији. Аутобуси који путују ка северу земље и Сирији полазе са аутобуске станице Чарлс Хело, близу градске луке, док они за северни део земље и долину Бека полазе са станице Кола у центру града.
Monswiller (frz. Monswiller, dt. Monsweiler) ìsch e frànzeesche Gmein ìm Unterelsàss ìn dr Region Grand Est (bìs 2015 Region Elsàss). D Gmein ghert zem Kanton Zàwere ìm Arrondissement Saverne.
De alt frankoprovenzalisch Patois isch wahrschiins Endi 19./Aafangs 20. Jh. uusgstorbe. Ergebnis us de Volkszellige vo 1990 un 2000, wo zum Teil Lüt Patois als Sproch aagchrüzlet häi, gelte i de Sprochwisseschaft als Artefakt und häi ihre Ursprung ender in statistische Fehler oder dass d Lüt unter „Patois“ ihr Regionalfranzösisch verstöhn
S obzirom na način upotrebe, objektivi mikroskopa mogu biti suhi, za mala i srednja povećanja, i imerzijski, radi dovođenja predmeta što bliže objektivu i povećanja indeksa loma za velika povećanja. Prednja optička leća ovih posljednjih uranja se pri upotrebi u cedrovo ulje (koje ima jednak indeks loma kao i staklo), čime se povećava moć razlučivanja mikroskopa. Većina suvremenih optičkih mikroskopa ima po nekoliko (2 do 5) različitih objektiva koji se mogu lako mijenjati.
What's Up Chuck, 1996: Award-winning investigative story about the curious relationship between big insurance and the California Insurance Commissioner Chuck Quackenbush
Aloe pravá byla známa i ve staré Arábii a je stabilní součástí lékařských písemností z Persie ze 6. století. Arabští kupci ji v této době zanesli do Orientu − do Indie, Tibetu a dnešní Malajsie. Odtud se později rozšířila dále do jihovýchodní Asie a do Číny. První zmínka o užívání aloe v Číně pochází ze 7. století z provincie Kuang-tung, kde byla používána při léčbě dermatitidy. Z 10. století pochází množství dokumentů o jejím užívání jako projímadla pod čínským jménem lu-wej (fonetická variace na původní arabské slovo alloeh). Ve středověku kolem roku 1200 byla aloe používána k léčení ekzémů. Ve středověké Evropě byla známa zejména ve Španělsku, Portugalsku a v Itálii. Španělští dobyvatelé ji sebou přinesli do tropické Ameriky. Cestovatel Marco Polo popisuje v knize Milion příbuzný druh z ostrova Sokotra. Renesanční přírodovědec Garcia de Orta popisuje využití aloe pravé v indické ájurvédě. V 19. století se na trhu objevovala pryskyřice z různých druhů aloí, různé kvality a z různých oblastí světa, např. tzv. turecká aloe, pocházející ze Sokotry, kapská aloe z Jihoafrické republiky, jaterní aloe (hepatic aloe) z indické Bombaje, barbadoská aloe, salemská aloe, indická aloe ze severní Indie, aloe z Curaçao aj. Na začátku 19. století byla aloe v USA používána zejména jako účinné laxativum. První účinná látka, barbaloin, byla z aloe izolována v roce 1851 T. a H. Smithem ze společnosti Blandfield Chemical Works v Edinburghu. Užívání aloe pravé v moderní klinické medicíně se datuje od roku 1930, kdy byl zveřejněn případ vyléčení chronické a těžké dermatitidy z ozáření rentgenovým zářením pomocí užití této rostliny.
On November 13, 2015, the group released their sixth studio album, Set in Stone. Set In Stone peaked at No.1 on the Billboard Reggae Albums chart, and spent 78 weeks on the chart. It appeared on six Billboard charts overall, including No. 101 on the Billboard 200, No. 24 on Digital Albums, No. 1 on Heatseekers Albums, No. 7 on Independent Albums, and No. 65 on the Top Album Sales chart.
Vaikka The Museum of Londonin tulokset ovatkin synkkää luettavaa, monet Internetin keskustelupalstat puhuvat rhyming slangin puolesta. Esimerkiksi Cockney Rhyming Slang -sivuston blogin otsikossa kirjoittaja Gordon Smith kysyy ”Is Cockney Rhyming Slang Dead?”. Smith myöntää, että rhyming slangia ei enää käytetä yhtä yleisesti kuin ennen. Smith kuitenkin myös kirjoittaa, että monet rhyming slangin ilmaukset ovat niin yleisiä, että monet puhujat eivät edes ymmärrä käyttävänsä rhyming slangia. Smithin mukaan uusia rhyming slang -ilmauksia luodaan jatkuvasti lisää.
Hotel se nalazio na adresi Frana Supila 28. Bio je kapaciteta 406 kreveta u 200 soba, 19 apartmana, 2 poluapartmana za mladence i jedan predsjednički apartman. Hotelskim gostima bili su na raspolaganju aperitiv bar, nacionalni restoran "Konavle", francuski restoran "Roland", taverna "Dubrovnik", konoba "Elafiti", pivnica "Bayern", slastičarnica "Mozart", kafić "Maximilian", engleski salon "Richard lavljeg srca" i noćni klub "Trubadur". Hotel je raspolagao dvoranom za sastanke "New Orleans", kapaciteta 150 mjesta, prodajnim prostorima, velikim zatvorenim i otvorenim bazenom, trima kabinetima, salonom za masažu, saunom, stolovima za bilijar i stolni tenis, frizerskim salonom i buticima. Bio je jedan od najluksuznijih hotela na jadranskoj obali, a u njemu je odsjedala i Lepa Brena snimajući film Hajdemo se voljeti. Od 2001. godine najveći vlasnički udio od 53,75 % ima panamska tvrtka “Cleostone”, iza koje stoji hrvatsko-britanski poduzetnik Zvonko Stojević, te Ina s vlasničkim udjelom od 31,8 %. Dana 9. svibnja 2014. hotel je za 12 200 000 eura prodan tvrtki Vila Larus ruskog milijardera Viktora Vekselberga. Početna cijena iznosila je 24 360 000 eura, ali je zbog nedostatka interesa hotel prodan u pola cijene. Prevladava mišljenje da hotel nije moguće obnoviti, nego ga je potrebno srušiti pa ponovno izgraditi.
Eino Leinon satavuotispäivän tienoilla 1978 julkaistiin uusia Leino-sävelmiä levytyksinä. Suuren suosion saivat Perttu Hietasen iskelmällisen tunteelliset melodiat Leinon runoihin, jotka Taisto Wesslinin taitavina sovituksina ja Vesa-Matti Loirin ekspressiivisesti tulkitsemina jäivät helposti kuulijoidensa mieleen (Eino Leino 1–3, vuosilta 1978–1985). Juhlavuonna 1978 ilmestyi myös Heikki Sarmannon Moment musical, jolla Maija Hapuoja ja Tapani Kansa tulkitsivat Sarmannon jazz- ja chanson-vaikutteisia hyväntuulisia Leino-tunnelmia. Jo vuotta aikaisemmin 1977 oli ilmestynyt Jorma Panulan Juhana herttuan ja Catharina Jagellonican lauluja kamarikuorolle ja solisteille. Panulan moderni melodiikka seuraili runoelman mutkikkaita psykologisia käänteitä.
Kausi 1983–1984 oli HPK:lle ensimmäinen pääsarjakausi yli 20 vuoden suomensarja- ja I-divisioonakauden jälkeen. Pääsarja oli HPK:n alasarjakausien aikana muuttunut SM-liigaksi. Ennen liigakauden alkua HPK koki raskaita pelaajamenetyksiä ja tulos oli sen mukainen. Lisähuolia toi myös seuran talous, sillä HPK oli liiganousua hakiessaan elänyt yli varojensa. HPK voitti ainoastaan kolme ottelua SM-liigassa ja joutui sarjan viimeisenä karsimaan sarjapaikastaan. Liigakarsinnassa vastaan asettui Rauman Lukko, jonka HPK oli edelliskautena pudottanut SM-liigasta. Tällä kertaa Lukko oli selkeästi parempi ja osoitti ansaitsevansa liigapaikan, ensimmäiset ottelut kirjattiin Lukolle maalein 8–2 ja 7–2. HPK voitti kolmannen osaottelun, mutta neljännen Lukko voitti jatkoajan jälkeen 5–4 ja HPK palasi takaisin I-divisioonaan. Liigavisiitti jäi näin kauden mittaiseksi.
Her occupations include former director of marketing at Chi-Huan Associates and mercenary. She is a mutated human/technology user and has been a member of the Crimson Cowl's Masters of Evil. Joystick was a member of the Thunderbolts which at the time also included Atlas, Blizzard, MACH-IV, Photon, Radioactive Man, Songbird, and Speed Demon.
Komorač (narodni nazivi: koromač, anason, divlja mirodija, janež, rezen, morač, anita, kopar sladki, slatki aniš; lat. Foeniculum vulgare) aromatična je začinska biljka. Najbolje od komorača dobit će se, ako ga poslužimo svježeg. Vrlo su zanimljive kombinacije komorača s povrćem i voćem, u raznim miješanim i složenim salatama: s avokadom i narančama, artičokama i parmezanom, mandarinama i narom ili s pršutom i kruškama.
Milijun je broj koji označava tisuću tisuća, a u dekadskom sustavu zapisuje se s jedinicom iza koje slijedi još šest nula, dakle 1 000 000. U eksponencijalnom zapisu, pišemo ga kao
Lajin pesimäkausi kestää syyskuulta tammikuulle. Kultavatsaviheltäjäpariskunta rakentaa oksanhaarukkaan kuppimaisen pesän risuista, puun kuoresta, ruohoista ja hämähäkinseitistä. Pesimäkaudessa on vain yksi pesintä ja naaras munii kahdesta kolmeen munaa. Munien haudonta-aika on hieman yli kaksi viikkoa ja sekä koiras että naaras hautovat munia. Molemmat puolisot osallistuvat myös poikasten ruokintaan hyönteisillä ja marjoilla.
Некатолицима је дозволила да похађају универзитете и дозволила увођење секуларних предмета (попут права) у универзитете, због чега је дошло до пада теологије као главног основа универзитетског образовања.
XXXXXI фестивал професионалних позоришта Србије "Јоаким Вујић" у Шапцу - представа "Сврати рече човек". Награда за најбољу представу у целини, награда за најбољу сценографију: Тамара Бушковић, награда за најбољу мушку улогу: Игору Боројевићу за улогу Чивије у истоименој представи.
Jest to płaska rozległa przestrzeń o powierzchni ok. 9 km², położona na wierzchowinie Głównego Grzbietu (Śląskiego Grzbietu) i rozciągająca się po polskiej i czeskiej stronie Karkonoszy, na wysokości od 1350 m do 1444 m n.p.m. Popodcinana jest kotłami polodowcowymi: Kotłem Małego Stawu od strony północno-zachodniej, Białym Jarem od strony północnej, Kotłem Łomniczki od strony wschodniej, Kotłem Upy (czes. Úpská Jáma) od południowo-wschodniej strony. Od zachodu wcina się w nią Dolina Białej Łaby. Większą część równi zajmują torfowiska z kosodrzewiną. Znajdują się tu torfowiska wysokie osiągające średnicę 50 metrów. W najszerszym miejscu, które jest najbardziej podmokłe, równia ma prawie 3 km długości. Nad równią wznoszą się kopulaste wierzchołki: Śnieżka (1602 m), Smogornia(1489 m) po polskiej stronie, a po stronie czeskiej Studniční hora (1554 m) i Luční hora (1555 m).
Obszar Nadleśnictwa Międzychód położony jest w Krainie Wielkopolsko-Pomorskiej, w mezoregionie Kotliny Gorzowskiej (obręby Międzychód i Krobielewko) oraz w dzielnicy Pojezierza Lubuskiego (obręb Gorzyń).
Subject matter experts such as journalist Robert Moore, author of the novel upon which the film is based, along with David Russell, (Commodore, British Royal Navy who tried to save the men from Kursk), and submarine expert Ramsey Martin are advising the filmmakers.
Andrew Shue (born 1967, class of 1985), actor best known for his leading role on the television series Melrose Place. He also appeared in the 2007 film, Gracie and served as producer for it
Jonna, 26, on ammatiltaan urheilija. Hänen isänsä on Simo Alanen, ja äiti Riitta Nuutinen. Jonna on elänyt kokoikänsä isänsä hoivissa, kun Riitta äiti katosi jäljettömiin, lopulta Riitta julistettiin kuolleeksi. Jonna on seurustellut jo vuosia Harri Bergmanin kanssa. Jonnan isä Simo on toiminut Jonnan valmentajana. Jonna saa kirjeen menneisyydestä. Kirje on Riitta Nuutisen sisarelta, Eeva Kultalahdelta. Kirjeessä Eeva ilmoittaa haluavansa kertoa Jonnalle jotain tämän äidistä Riitasta. Samalla Jonnalle selviää, että Riitta Nuutisella on kaksi muutakin lasta, Outi ja Kiti, Jonnan siskot. Jonnan elämä mullistuu suunnattomasti kahden siskon löydyttyä. Kun Jonna ja Harri erosivat, ja Jonna avioutui Olli Santamaan, uuden siskonsa Outin veljen kanssa. Jonna halusi lapsen ja he yrittivät Ollin kanssa moneen otteeseen saada Jonna raskaaksi. Jonnalla ja Ollin ex-vaimolla Helenalla on huonohkot välit, ja Jonnaa ärsyttää se, että Helena on jatkuvasti kinumassa rahaa Ollilta, muka Helenan ja Ollin avioliitosta syntyneen Sonja-tytön ruokkimiseen. Olli joutuu tehdä paljon töitä mikä toisinaan ärsyttää Jonnaa. Jonna alkaa kaivata rakkautta ja hellyyttä Ollin pitkien ulkomaanmatkojen aikana. Loukattuaan polvensa, ja saatuaan lääkäriaikoja Mark Järviselle, alkaa Jonnan ja Markin välillä kipinöidä. Jonnan ja Markin välille kehittyy seksisuhde, jonka Jonna pitää salassa mieheltään Ollilta. Pian käy ilmi ettei Jonnan ja tämän siskojen äiti Riitta Nuutinen olekaan kuollut. Ja Riitta todella alkaa osallistua kymmeniä vuosia sitten hylkäämiensä lastensa elämään. Outin ja Kitin mielestä on myöhäistä osallistua lastensa elämään niin pitkän välinpitämättömyyden jälkeen, kun taas hyväsydäminen Jonna on valmis antamaan äidilleen anteeksi.
Weber pays special attention to Brahmins and considers why they occupied the highest place in Indian society for many centuries. With regards to the concept of dharma he concludes that the Indian ethical pluralism is very different both from the universal ethic of Confucianism and Christianity. He notes that the varna system prevented the development of urban status groups.
Pośrodku dolnej części ołtarza znajduje się późnogotycka drewniana rzeźba Matki Boskiej z dzieciątkiem (1550–1468), ukazanej jak w objawieniu św. Jana (Ap 12,1):
Бански Ковачевац се од распада Југославије до августа 1995. године налазио у Републици Српској Крајини. До територијалне реорганизације у Хрватској насеље се налазило у саставу бивше велике општине Карловац.
Centar je sufinanciran sredstvima iz Europskog fonda za regionalni razvoj u okviru Operativnoga programa Regionalna konkurentnost 2007.-2013., a otvoren je 2. kolovoza 2017. godine. Na otvorenju su sudjelovali ministrica regionalnoga razvoja i fondova Europske unije Gabrijela Žalac i ministar zaštite okoliša i energetike dr. sc. Tomislav Ćorić.
The News & Review is a group of free alternative weekly newspapers published by Chico Community Publishing, Inc. of Chico, California. The company publishes the Chico News & Review in Chico, California, the Sacramento News & Review in Sacramento, California and the Reno News & Review in Reno, Nevada.
De Andreas Zeller (* 8. Juni 1955, heimatberechtigt z Zweisimme) isch en Schwiizer Theolog und Pfarrer. Er isch Präsident vom Synodalrot vo de Reformiirte Chilene Bärn-Jura-Soledurn.
Ovaj tip inhibicije redukuje maksimalnu brzinu hemijske reakcije bez promene pojavnog afiniteta vezivanja katalizatora za substrate (Kmapp – pogledajte Mihaelis-Mentenova kinetiku).
Denn häi d Franziskaner iiri ersti Kiirche afo baue, wo 1256 fertig worde isch. Die isch öbbe dört gstande wo im 19. Joorhundert s Stadtcasino baut worde isch. Grad näbe dere Kiirche, öbbe wo die hütigi Barfüesserkiirche stoot, isch e Friidhoof gsi. Mä wäiss us ere Urkunde vo 1265, ass es denn näben em Kloster, zwüsche dr hütige Barfüessergass und dr Kaufhuusgass, e nöis Spiddääl gee het. Zum dr Friidhoof z vergöössere, häi d Barfüesser no vor 1288 vom Spiddaal, wo au «an de Schwelle» ghäisse het, Grundstück kauft. 1298 isch die alti Kiirche aabebrennt und bis 1350 häi d Franziskaner grad näben em Blatz, wo die alti Kiirche gsi isch, die grössti Barfüesserkiirche in dr Schwiz baut uf eme Däil vom Friidhoof, so dass blötzlig e Hufe gwöönligi Baasler und nid nume mee-besseri in dr Kiirche sälber begraabe gsi sin. Noch em Ärdbeebe vo 1356 häi d Barfüesser iir Kloster nöi und gröösser wider ufbaut. Dr Klosterkomplex isch immer wider emol usbaut und renowiert worde, äinisch 1428 wäge eme andere Ärdbeebe aber immer wider emol wäge Hoochwasser wie das vo 1339. Dr Birsig isch zwüsche 1356 und 1529 im Gebiet vom Kloster iidoolt worde.
9 października 2007 otwarto 4 oferty złożone w przetargu na wykonanie „Raportu o oddziaływaniu na środowisko dla II linii metra w Warszawie”. 8 listopada za najkorzystniejszą ofertę wybrano propozycję Metroprojektu.
Kent expanded his business and incorporated physical sales to supplement information from radio stations from 1976. By 1977, major record companies used his chart information in their advertising. Kent's staff sent surveys to retail stores, collated sales figures together with radio charts by states and then used his ranking system to assemble the national Kent Music Report. By 1982, retail sales by survey was the main source of Kent's reports.
John Sutcliffe (died 1987) was a British fashion designer and fetish photographer, famous in the 1950s, 1960s and 1970s as a designer of clothes for aficionados of leather, rubber and PVC fetishism, with an emphasis on rubber and leather catsuits, cloaks, and gasmasks.
Wo d Walliser am Ändi vom Middelalter s Biet bis an Gämfersee eroberet hend, isch uf Sankt Moritz d Regionaalverwaltig mid em Landvogt hichoo. Sid 1815 isch Sankt Moritz e Gmeind und Bezirkshouptort vom Kanton Wallis.
W kwietniu 2013 unieważniona została decyzja środowiskowa dla budowy przedłużenia. Główne zarzuty dotyczyły niezgodności między projektami a zapisami miejscowych planów zagospodarowania przestrzennego oraz braku odpowiednich dokumentów opisujących wpływ inwestycji na wody gruntowe. Ponadto władze Białołęki rozpoczęły starania o odchylenie północnego odcinka tak, by trasa kończyła się w ich dzielnicy. Opracowano kilka wariantów przewidujących bieg linii metra pod ul. Głębocką czy Trasą Olszynki Grochowskiej. Pierwsze przeprowadzone analizy wykazały sens takiej inwestycji, wobec czego zaczęto rozważać stworzenie dwóch odgałęzień linii: do ul. Rembielińskiej i w kierunku ul. Głębockiej. W marcu 2014 Rada Dzielnicy Białołęka przyjęła uchwałę popierającą budowę II linii metra w kierunku Grodziska, wobec czego miasto zleciło dodatkowe analizy demograficzne oraz ekonomiczne.
Vojna sigurnosno - obavještajna agencija (skraćeno VSOA) jedna je od dvije sigurnosno-obavještajne agencije u Republici Hrvatskoj, a pokriva vojno područje sigurnosnog i obavještajnog rada u zemlji i inozemstvu. VSOA je ustrojstvena jedinica Ministarstva obrane Republike Hrvatske zadužena za planiranje i provođenje potpore Ministarstvu obrane i Oružanim snagama za izvršenje zadaća obrane opstojnosti, suvereniteta, neovisnosti i teritorijalne cjelovitosti Republike Hrvatske.
Soutěže v gymnastických sportech se pořádaly už ve druhé polovině 19. století. Sportovní gymnastika patří mezi základní kameny olympijského programu.
W 1988 ukończyła ekonomię na Uniwersytecie Łotwy w Rydze, zaś w 1992 kurs ekonomii przy OECD oraz makroekonomii i polityki finansowej w Wiedniu. W 1994 brała udział w programie ekonomicznym na Georgetown University w USA. W 1995 ukończyła seminarium na temat zarządzania polityką fiskalną oraz zarządzania wydatkami publicznymi w Wiedniu.
The Simpsons Movie oli ehdolla vuoden 2008 Golden Globessa parhaaksi animaatioelokuvaksi, BAFTAssa parhaaksi animaatioelokuvaksi ja elokuvatuottajien killan palkintosarjassa (Producers Guild Award) parhaaksi animoiduksi teatterielokuvaksi. Muita ehdokkuuksia olivat parhaan animaation tai multimediateoksen Satelliitti-palkinto, Chicagon elokuvakriitikoiden liiton parhaan animaatioelokuvan palkinto ja Broadcast Film Critics -liiton parhaan animaatioelokuvan palkinto. Ennen julkaisuaan elokuva oli ehdolla vuoden 2007 MTV Movie Awardsissa tittelillä "Best Summer Movie You Haven't Seen Yet" (paras kesäelokuva, jota et ole vielä nähnyt) - palkinnon voitti Transformers. Teen Choice Awardin The Simpsons Movie hävisi elokuvalle Hairspray ja People's Choice Awardsin parhaan komedian tittelin elokuvalle Paksuna. Suomessa elokuva voitti YleX:n Tuorein 2007 -kilpailussa parhaan ulkomaisen elokuvan tittelin.
Мајка Марије Терезије, царица Елизабета Кристина, умрла је 1750. године. Четири године касније умрла је грофица Марије Каролине вон Фуцхс-Моллард, учитељица Марије Терезије. Марија Терезија је исказала своју захвалност грофици Фукс тако што је наредила да буде сахрањена у Царској крипти заједно с Хабзбурговцима као једина особа која није припадала тој династији.
Další budova, která nese jméno rodu, je Porgesovský palác na Národní ulici v Praze 1, který od rodiny Kolbeů, zakoupila manželka pražského průmyslníka Josefa Porgese z Portheimu, Rosa. Porgesové objekt vlastnili až do doby nacistické okupace.
Polskie portrety trumienne malowano na blasze, najczęściej cynowej. Malarstwo to było najbardziej popularne w XVII i XVIII wieku wśród szlachty. Kształt portretu dostosowany był do boku trumny. Portret bowiem podczas uroczystości pogrzebowych mocowano do trumny od strony głowy zmarłego (tak, by on sam mógł „brać” udział w uroczystości). Po przeciwległej stronie mocowano epitafium, a po bokach stawiano tarcze herbowe. Po zakończeniu uroczystości portret często wieszano na ścianie kościoła, którego zmarły był dobrodziejem. Najstarszym znanym portretem trumiennym w Polsce jest wizerunek Stefana Batorego z końca XVI wieku. Portrety trumienne były charakterystycznym gatunkiem portretu sarmackiego.
Füsikalisch gsee isch Schall e mechanischi Deformazion im ene Medium, wo sich as Wälle usbräitet. In Gas und Flüssigkäite, wo sich nid beweege, isch Schall immer e Longitudinalwälle, also in ere Nööherig au in dr Luft. Die allgemäini Wällegliichig für dreidimensionali Schallfälder in fluide Medie isch:
1998. ГОДИНА XXXIV Сусрети Јоаким Вујић у Нишу – представа Како засмејати господара: Награда: Најбоља представа; Награда: Слободан Љубичић најбоља мушка улога; Награда: Вида Огњеновић, за драмски текст; Награда: Слободан Љубичић за неговање сценског језика; Награда: Кокан Младеновић за најбољу режију; Награда: Слободан Љубичић за најбољу глуму. ИИИ Југословенски позоришни фестивал у Ужицу – представа Како засмејати господара: Награда за најбољу представу; Дани Зорана Радмиловића у Зајечару – представа Како засмејати господара: Награда: Слободану Љубичићу за улогу Јоакима Вујића у представи.
Szlak 25-lecia PTTK – 125 km długości: Chorzów WPKiW – Bytków – Siemianowice Śl. – Czeladź – Grodziec – Łagisza – Zielona – Pogoria – Gołonóg – Kazimierz Górniczy – Ostrowy Górnicze – Balaton – Bory – Maczki – Długoszyn – Sodowa Góra – Jaworzno – Łęg – Brzęczkowice – Słupna – Bolina – Giszowiec – Ochojec – Starganiec – Radoszowy – Załęże – WPKiW; na terenie Będzina 11,4 km (z Czeladzi – Rozkówka – Grodziec park Ciechanowskich – Góra św. Doroty – Łagisza – wzdłuż Czarnej Przemszy – do parku Zielona)
Умеће израде сребрних предмета - сребрнарство, практикује се већ вековима. Сребрнар је осим израде својим купцима давао и савете како одржавати предмете. Овде ћемо навести 2 такова историјска примера:
Nayyar syntyi Lontoossa, Englannissa, mutta kun hän oli viisivuotias, hänen perheensä muutti Intian New Delhiin. Vuonna 1999, ollessaan 18-vuotias, hän lähti opiskelemaan Yhdysvaltoihin. Hän opiskeli aluksi liiketoimintaa ja markkinointia Portlandin yliopistossa, jossa hän suoritti kandidaattitutkinnon, ja myöhemmin näyttelemistä Templen yliopistossa Philadelphiassa, jossa hän suoritti maisteritutkinnon.
Pod względem regionalizacji fizycznogeograficznej Polski według J. Kondackiego (2002) Będzin leży na obszarze prowincji Wyżyna Śląsko-Krakowska (341), makroregionu Wyżyna Śląska (341.1) oraz mezoregionów: Wyżyna Katowicka (341.13) i Garb Tarnogórski (341.12).
21 listopada odbył się w sali „Baltic Room 2” hotelu Marriott XXIII nadzwyczajny Kongres SD zwołany przez frakcję przeciwną działaniom Pawła Piskorskiego, na którym dokonano jego odwołania z funkcji przewodniczącego partii. W Kongresie uczestniczyło 76 ze 106 działaczy pierwotnie uprawnionych do wzięcia w nim udziału, z czego 75 opowiedziało się za dymisją Pawła Piskorskiego. Czasowe kierowanie partią powierzono ponownie Krzysztofowi Góralczykowi.
Uskontoon liittyvät Abraham Simpsonin uskonnollinen hurmos ja se, että Marge luuli tämän sanojen olevan viesti Jumalalta. Kun Groeningilta kysyttiin, uskoiko hän elokuvan loukkaavan ihmisiä, hän vitsaili, että elokuvassa "vaikuttaa erittäin aktiivinen Jumala". The Gospel According to The Simpsons -kirjan kirjoittaja Mark I. Pinsky sanoi, että "elokuva käsittelee aitoa uskoa kunnioittavasti, mutta kaikenlaista uskonnollista teeskentelyä ja tekopyhyyttä se katsoo karsaasti". Hänen mukaansa kohtaus, jossa Moen kapakan kanta-asiakkaat vaihtavat paikkaa kirkkoon, yritti "paljastaa kaikkien meidän inhimillisen erehtyväisyyden". Analysoidessaan Ned Flandersin roolia hän kirjoitti: "Simpsoneiden pyrkimys kuvata kaikkia eri puoliamme tekee siitä niin rikkaan ja hauskan kuvauksen monimutkaisesta suhteestamme uskontoon". Viittauksena raamatulliseen kertomukseen Aatamista ja Eevasta Eedenin puutarhassa animaattorit lisäsivät omenapuun Lisan ja Colinin taakse heidän ensimmäisessä kohtauksessaan. Puita käytettiin elokuvassa jokaisessa tärkeässä tai tunteellisessa kohtauksessa.
D Melinda Nadj Abonji isch Mitglid vom Verband Autorinnen und Autoren der Schweiz. Si het u.a. die Uuszeichnige überchoo: 1998 d Kulturell Uuszeichnig vom Kanton Züri, 2000 e Ufenthaltsstipendium vom Literarische Colloquium Berlin, 2001 dr Hermann-Ganz-Priis, 2004 e Anerkennigsgab vo dr Stadt Züri, 2006 e Wärchbytrag vo dr Stiftig Pro Helvetia und e Grenzgänger-Stipendium vo dr Robert Bosch Stiftig.
Riječ "Natchitoches", kaže Jose Antonio Pichardo, rani španjolski autor, dolazi od "nacicit" u značenju "a place where the soil is the color of red ochre," i koje je dano malenom potoku u njihovoj blizini, koji je proticao kroz crveno tlo. Ovaj naziv javlja se u nizu varijanti kao što su: Natsytos, Nacitos, Nachittoos, Naquitoches, Nasitti, etc
Po povratku u Švedsku Nordenskiöld je 1893. godine objavio prvi znanstveni studij o ruševinama Mesa Verde pod nazivom The Cliff Dwellers of the Mesa Verde ((hrv.) Stanovnici stjenovite Mesa Verde), zahvaljujući kojem je ovo područje dospjelo do šire međunarodne javnosti. Danas je Nordenskiöldova zbirka artefakata finskom Narodnom muzeju najveća izvan Sjedinjenih Američkih Država. Bivši ravnatelj nacionalnog parka Mesa Verde Robert Heyder o Nordenskiöldovom doprinosu očuvanju parka je izjavio:
Prvočíslo, které dělí číslo p, se nazývá prvočinitel. Každé složené číslo lze napsat jako součin prvočinitelů. Tento zápis (pokud nebereme v úvahu pořadí prvočinitelů) je pro každé číslo jedinečný (viz faktorizace).
Itsenäisyyspuolue (lyh. IPU) on suomalainen puolue, jonka politiikassa keskeisellä sijalla ovat Natoon liittymisen vastustaminen ja kriittinen suhtautuminen Euroopan unioniin. Itsenäisyyspuolue ei ole koskaan saanut kansanedustajia, mutta sillä on ollut muutamia edustajia kunnanvaltuustoissa.
...Když žádáte manželky prorokovy o nějaký předmět, žádejte o to přes závěs, to bude čistší pro srdce vaše i srdce jejich... Slovo hidžáb je v tomto verši do češtiny přeloženo jako závěs.
In a closing prosecution statement that hardly made mention of Hearst having been kidnapped, prosecutor Browning suggested Hearst had taken part in the bank robbery without coercion. Browning also suggested to the jury that the female SLA members, being into feminism, would not have allowed Hearst to be raped. He said that Hearst having kept an Olmec carving given to her by Wolfe showed that she had lied about being subjected to rape by him.
Hamilton first played with Grateful Dead bassist, Phil Lesh on March 14–15, 2014 at Lesh's Terrapin Crossroads in San Rafael, CA as a member of Phil and Friends. This was followed by another concert at Terrapin Crossroads on October 6, 2014 which was billed as "East Coast All-Stars", and a three night run on December 29–31 to close out 2014 at the Capital Theatre in Port Chester, NY billed as "PhilRAD".
Będzin położony jest w odległości 12 km od stolicy województwa śląskiego – Katowic, 5 km od centrum Sosnowca i 4 km od Dąbrowy Górniczej, na terenie Zagłębia Dąbrowskiego (w skład którego wchodzą m.in. pobliskie miasta: Sosnowiec, Dąbrowa Górnicza, Czeladź, Wojkowice, Sławków i Siewierz), w zachodniej Małopolsce na pograniczu z Górnym Śląskiem.
Back at Fox, Coburn made a second Flint film, In Like Flint (1967), which was popular but Coburn did not wish to make any more. He went over to Paramount to make a Western comedy, Waterhole No. 3 (1967), and the political satire The President's Analyst (1967). Neither film performed particularly well at the box office but over the years The President's Analyst has become a cult film. In 1967 Coburn was voted the twelfth biggest star in Hollywood.
Квантитативни поремећаји се карактеришу смањеним бројем тромбоцита у крви - тромбоцитопенијом. Нормалан број је 150 до 400 милијарди крвних плочица по литру крви. Опадањем ниховог броја на испод 50 милијарди у литру могу се јавити спонтана, тачкаста крварења која се зову тромбоцитне пурпуре. Оваква крварења могу се наћи свуда по телу и на слузокожи. Даљим смањенем броја тромбоцита (испод 30 милијарди по литру) може доћи до смрти услед спонтаног крварења.
Vulnerable is the third posthumous album by Marvin Gaye. Recorded in sessions throughout 1977, the album was a decade in the making, first being worked on in 1968 during sessions in New York with Bobby Scott. Reworked by Gaye a decade later, the album was originally going to be released in 1979 under the title, The Ballads, but was shelved. Two decades later, Motown released it under the title Vulnerable, including seven songs from the sessions and three alternate cuts.
The World Branding Forum is the organiser of the World Branding Awards, an international award presented to some of the best global and national brands for their work and achievements in branding. It is also the owner of the award's "Brand of the Year" logo, which is a registered trademark.
Elokuvasta tehtiin myös dubattuja versioita eri kielille. Suomenkielisessä versiossa ääninä ovat muun muassa Anna Abreu (Rod) ja Suosikki-lehden silloinen päätoimittaja Katja Ståhl. Elokuvasta levitettiin Suomessa 15 dubattua kopioita valkokankaalle.
Fukuoka on myös ammattilaisjalkapallojoukkue Avispa Fukuokan kotikaupunki. Avispa Fukuoka pelaa tällä hetkellä J. Liigan toisessa lohkossa, J2:ssa.
Године 352. п. н. е., Филип се умешао у свети рат, пошто су Фокиђани опљачкали чувено пророчиште у Делфима и почели да тероришу целу Хеладу. Тесалци су се обратили Филипу за помоћ, а он је код Крокос поља извојевао победу. Филип је стао на чело тесалске војске, што је значило да му се власт тада простирала до Термопила.
Songajsko Carstvo (ranije vazal u sklopu Malijskog carstva) koje je dominiralno područjem u 16. stoljeću, počelo se urušavati pod stalnim napadima i pljačkama marokanskih plemena i portugalaca, te su do kraja 16. stoljeća portugalci osvojili područje. Godine 1588. pretendant na prijestolje Portugala António, Prijor Cratoa (1531 – 1595) prodao je prava na trgovinu duž rijeke Gambije engleskim trgovcima. Od 1651. do 1661. dio Gambije je bio neizravno kolonija Poljsko-Litvanske Unije (Lublinska unija); posjed u Gambiji kupio je vojvoda Jakub Kettler. Naselili su se na otoku James (danas otok Kunta Kinte) koji su nazvali Sv. Andrija, te izgradili naselje koje su koristili kao trgovačku ispostavu od 1651. pa do 1661. kada su je osvojili englezi.
Coburn's film debut came in 1959 as the sidekick of Pernell Roberts in the Randolph Scott western Ride Lonesome. He soon got a job in another Western Face of a Fugitive (1959).
Bi dr Volchszellig 2000 heint vannu 290 Iwonru 94,1 % Titsch als Höiptspraach aagigää, 0 % Franzeesisch, 0,3 % Talienisch und 5,6 % anneri Spraache.
12. dynastian aikaan auringonjumala Ra-Horakhtyä alettiin kuvata pelkistettynä auringonkehränä. Ennen Amenhotep III:n hallituskautta Aton pysyi kuitenkin melko merkityksettömänä Heliopoliin paikallisjumalana. Akhenatenin noustua valtaan hän kielsi kaikkien muiden jumalten palvelemisen ja nosti Atonin ylimmäksi jumalaksi. Akhenatenin uskonto saattoi kuitenkin olla monolatrinen ennemmin kuin monoteistinen, sillä mikään lähde ei osoita hänen pitäneen Atonia ainoana jumalana. Muutokset kohtasivat suurta vastustusta ja siellä, missä vanhojen jumalten kannatus oli vahvaa, Atonia palvottiinkin korkeintaan nimellisesti. Erityisesti Amonin pappien hallussa ollut Theba vastusti Atoniin siirtymistä. Osittain tästä syystä Akhenaten rakennutti pääkaupungikseen Akhetatenin, ”Atonin horisontin”, josta tuli myös Atonin kulttikeskus.
Utemeljitelji današnjeg Mekinjaša su bili njemački doseljenici iz Herrnhuta i Darmstadta. Evangelički Nijemci su sagradili seosku crkvu u razdoblju od 1783. do 1785.. 1793. je grom spalio i crkvu i još 60 kuća, pa su mještani kasnije sagradili novu crkvu.
Wel s Schwarzwald-Stadion chuum no dr Aaforderige an e modärn Stadion entspricht, sin megligi Standort fir e nei Stadion gsuecht wore. In ere Machbarkaitsstudie sin insgsamt zeh Standort uf em Baan vu dr Stadt uf ihri Aignig untersuecht wore, wu aber alli wenig Uussicht uf e Realisierig hän.
In 2009, Page received an honorary doctorate from the University of Michigan during a graduation commencement ceremony. In 2011, he was ranked 24th on the Forbes list of billionaires, and as the 11th richest person in the U.S.
Kielivaatimuksia ei ole. Ranskan kielen oppii palveluksen aikana. Hakijan tulee olla 18–40-vuotias mies, mukana tulee olla henkilöllisyyspaperit ja fyysisen kunnon tulisi olla hyvä. Ranskan kansalainen voi kuitenkin hakea vanhempien allekirjoittamalla lupalapulla legioonaan jo 17-vuotiaana. Tatuointeja ei saa olla näkyvillä paikoilla, kuten kasvoissa, kämmenissä tai kaulalla. Rikolliset luovutetaan poliisille. Silmälasit voivat olla este palvelukseen pääsemiselle, mutta jos hakijoita on vähän, myös lasilliset pääsevät sisään.
Крајем 70-их година прошлог века река Јагала је била на ивици еколошке катастрофе због огромне количине отпадних индустријских вода које су се сливале у њу. Колико је река била загађена најбоље сведоч податак да је на њеним обалама снимљен совјетски научнофантастични постапокалиптички трилер Сталкер. Због удисања отровних испарења које је испуштала оближња хемијска фабрика сам редитељ филма Андреј Тарковски умро је неколико година касније, баш као и још неколико чланова екипе.
Епизода уобичајено има један сегмент који детаљише ликову прошлост, где се приказивањем, дода део слагалице о лику и повезаности догађаја са клетвом и њеном последицом. Други, приказ у садашњости, прати сличан образац са другачијим догађајем али нуди сличну завршницу.
Salmivalli valittiin Turun yliopiston psykologian professoriksi 2004. Vuosina 2006-2011 hän oli psykologian professorina norjalaisessa Stavangerin yliopistossa. Vuosina 2011–2013 hän toimi apulaisprofessorina läntisen Australian Edith Cowan -yliopistossa.
Linus Yale, Jr. improved upon his father's lock in 1861, using a smaller, flat key with serrated edges that is the basis of modern pin-tumbler locks. Yale developed the modern combination lock in 1862.
Původní logo obsahovalo obrácený pentagram a z krajních písmen N a S vyrůstala chapadla. Logo použité na třetím albu Ethereal Tomb z roku 1999 bylo v modernějším střihu.
The Australian Recording Industry Association (ARIA) was established by the six major record companies operating in Australia, EMI, Festival Records, CBS (now known as Sony Music), RCA (now known as BMG), WEA (now known as Warner Music) and Polygram (now known as Universal). ARIA licensed the Kent Music Report from mid-1983 to publish the ARIA Charts under their banner until the week ending 26 June 1988. ARIA had established its own research and chart publishing group and now competed with the Kent Music Report.
’Ehjeh ’ăšer ’ehjeh stanowi deklarację władzy Boga. Dla poszczególnych ludzi On „Jest, który jest”, natomiast nad narodami będzie panować wbrew ich woli.
Stanično disanje skup je metaboličkih reakcija i procesa koji se odvijaju u stanici, a služe za oslobađanje energije koja se kasnije ulaže u proizvodnju adenozin trifosfata.
Nõch èm Hirschschprung isch au dè 800 m daluffwärts ligendi, hüt nu no für d Zùgchrützig betribbeni Baanhof vo dè Höllèdalbaan benamst, a wellèm kein Personè- un Güèterumschlag mee stattfindet. Diè uffälligi Größi vo dèm abglègènè Baanhof chunnt vo sinèrè urschprünglichè Zweitfungtion, èm Vorhaaltè un Aakupplè von èrè zuèsätzlichè Lok für dè Schùbdiènscht uff dè Rampè vom Hirschschprung gu Hinterzartè.
Helsinki CC voitti Kriketin ensimmäisen virallisen Suomen Mestaruuden vuonna 1999. Muut joukkueet olivat Stadin Krikettikerho, Turku CC ja Vantaa CC.
Po zakończeniu kariery piłkarskiej Bamfuchile został trenerem. W 1992 roku został trenerem Nkana FC. Potem pracował w Swazi i Republice Południowej Afryki, a następnie wrócił do Zambii i prowadził Power Dynamos. W 1998 roku został selekcjonerem reprezentacji Zambii. W 1998 roku wygrał z Zambią Puchar COSAFA 1998. W 2000 roku poprowadził kadrę Zambii w Pucharze Narodów Afryki 2000, jednak zespół ten nie wyszedł z grupy. Potem ponownie trenował Nkanę. Z kolei w latach 2006-2007 był selekcjonerem reprezentacji Namibii.
Její první manželství s Anthonym Pelissierem trvalo od 29. prosince 1939 do jejich rozvodu v roce 1944; měli spolu jednu dceru, herečku Tracy Reedovou. 24. ledna 1948 se Penelope provdala za filmového režiséra Carola Reeda. 14. září 1948 se jim narodil syn Max Reed. Manželé spolu zůstali až do Carolovi smrti v roce 1976.
Prywatne miasto szlacheckie lokowane w 1332 roku położone było w XVI wieku w województwie łęczyckim. Miasto prywatne Królestwa Kongresowego, położone było w 1827 roku w powiecie brzezińskim, obwodzie rawskim województwa mazowieckiego.
1 marca 1836 – Teksańczycy ogłosili powstanie Republiki Teksasu. Armia meksykańska zaatakowała w celu stłumienia rebelii, doszło do owianej później legendą bitwy o Alamo.
Gromadę Karścino z siedzibą GRN w Karścinie utworzono – jako jedną z 8759 gromad na obszarze Polski – w powiecie kołobrzeskim w woj. koszalińskim na mocy uchwały nr 43/54 WRN w Koszalinie z dnia 5 października 1954. W skład jednostki weszły obszary dotychczasowych gromad Karścino i Pobłocie Wielkie ze zniesionej gminy Gościno, obszary dotychczasowych gromad Krukowo i Kowańcz ze zniesionej gminy Robuń oraz obszary dotychczasowych gromad Lubiechowo i Czerwięcino ze zniesionej gminy Wrzosowo w tymże powiecie. Dla gromady ustalono 15 członków gromadzkiej rady narodowej.
Konetyypin rakenne poikkesi Me 110:sta lähinnä peräsinrakenteen osalta. Natsi-Saksan ilmailuministeriö katsoi konetyypin sijainneen ”jossain Me 109 Bf:n ja Me 110 Bf:n välimaastossa”. Siten sitä ei määrätty laajempaan tuotantoon. On otettava huomioon, ettei Focke-Wulfin tehdas kärsinyt tuonaikaisesta ”sotilaspoliittisesta paitsiosta” - Ernst Heinkelin tavalla.
Posebno se istaknuo novinarskim izvješćima s Kosova tijekom kosovske krize krajem 1980-ih, prijenosima događaja tijekom Domovinskog rata, a u novije vrijeme i komentarima tijekom posjeta pape Ivana Pavla II. i pape Benedikta XVI. Hrvatskoj. Također je uređivao i uživo vodio brojne emisije.
... entire Web was loosely based on the premise of citation—after all, what is a link but a citation? If he could devise a method to count and qualify each backlink on the Web, as Page puts it "the Web would become a more valuable place."
Антонијевић, Ненад (2016). „Ратни злочини на Косову и Метохији 1943. и 1944. године”. Косово и Метохија у Другом светском рату: Седам деценија касније. Косовска Митровица: Филозофски факултет Универзитета у Приштини. стр. 135—154.
Nový vysokoškolský zákon od roku 1998 již uvedené za tituly nepovažuje, rovněž neuvádí ani jejich zkratky, nejvyšším titulem je tak doktor (ve zkratce Ph.D.), nicméně stále se po jmenování jedná o získání doživotního – nyní „označení“ – nositele. Jmenovací řízení pak byla podstatným způsobem v tomto zákoně zpřesněna, kupř. příslušná komise musí být ze zákona pětičlenná. Tento vysokoškolský zákon, který již byl od svého schválení více než 25 × změněn, novelizován, tedy současný zákon č. 111/1998 Sb., ve znění pozdějších předpisů, po Boloňském procesu, který vysoké školství v Evropě sjednocuje, ponechal v ČR i nadále rozdíl mezi ustanovováním na pracovní místo profesora (či docenta) a jmenováním profesorem (docentem), tj. přiznáním označení „profesor“ („docent“), které osvědčuje kvalifikaci dané osoby. Jmenovací řízení, či habilitační řízení, stejně jako fakultativní rigorózní řízení, (event. i řízení k udělení vědeckého titulu) nepředstavuje však dle tohoto zákona další vysokoškolské studium, jehož nejvyšším stupněm je doktorské studium, na jehož základě je přiznáván akademický titul doktor (Ph.D.), tedy kvalifikace doktorského stupně (doctor's degree, 8 v ISCED). V občanském průkaze se tak označení profesor (docent) u jeho současných držitelů uvádí plně vypsané, dle zákona jakožto označení (de facto jako titul, tedy doživotní označení kvalifikace).
Komunistička partija Slovenije (slov. Komunistična partija Slovenije; kratica KPS) bila je slovenska politička stranka komunističke ideologije u Sloveniji, službeno utemeljena između 17. i 18. travnja 1937.
V kampani se zasazoval o sjednocení s Podněstřím. Je také zastáncem zrušení asociační dohody s Evropskou unií, a to na základě vyhlášeného referenda, a pro bližší hospodářskou spolupráci s Ruskou federací.
D Beweegig vom ene Beobachder wird in dere vierdimensionale Ruumzit zun ere Kurve (dr sogenannte Wältlinie vom Beobachder) und mä cha sä in Minkowski-Diagramm daarstelle. Denn merkt mä, ass wenn s Bezugssüsteem gwäggslet wird, immer au d Zitaggse "kippt", und das in dr klassische Mechanik wie au in dr relativistische. Das beschribt d „Relatividäät vo dr GliichORTigkäit“: Wääred aber dr Beobachder im Zug feststellt, ass z. B. si Koffer über ihm im Gepäcknetz die ganzi Zit am gliiche Blatz blibt, isch s für e Beobachder uf em Berong klar, ass sich dä Koffer mit em Zug zämme bewegt, also grad nit am gliiche Blatz blibt. Dr Underschiid zwüschen em Minkowski-Ruum vo dr Relatividäätstheorii und em Newton sim Ruum und Zit isch, ass für Bezugssüsteem, wo sich relative zuenander bewege, au d GliichZITigkäit relativ isch, wie s oobe nooche beschriibe isch. Vo do chunnt, ass noch dr Relatividäätstheorii (im Geegesatz zur klassische Mechanik) zämme mit dr Zitaggse au d Ortsaggse kippt wird.
The Colt Lightning Carbine or Colt Lightning Rifle was a slide-action (pump-action) rifle manufactured by Colt from 1884 to 1904 and was originally chambered in .44-40 caliber. Colt eventually made the Lightning Rifle in three different frame sizes, to accommodate a wide range of cartridges, from .22 Short caliber and .38-40 to .50-95 Express. Its profile somewhat resembles the pump-action rimfire rifles made by the Winchester Repeating Arms Company and Remington Arms. The Lightning saw use as a sporting arm in America and was adopted for use by the San Francisco Police Department, but was never as popular or as reliable as the various lever-action rifles of its day.
Prostor je prekinut državnom granicom sa Bosnom i Hercegovinom i samo na području donjo-Neretvanske doline ima prirodnu vezu sa unutrašnjošću i spoj prema sjeveru i panonskom dijelu Hrvatske.
BGM-71F TOW 2B – wersja pocisku wprowadzona do uzbrojenia w 1992 roku. Główną modyfikacją pocisku było wprowadzenie nowego trybu ataku OTA (skrót od Overflight Top Attack – atak z góry) i zupełnie nowej głowicy bojowej wyposażonej również w nowy zapalnik. Sekcja głowicy bojowej została wyposażona w dwa sekwencyjnie wystrzeliwane do dołu formowane wybuchowo penetratory (Explosively Formed Penetrator – EFP) wykonane z tantalu i aktywny zapalnik pracujący w dwóch trybach, naprowadzania laserowego i magnetycznego. Oba zapalniki pracują równolegle wykrywając profil celu i dużą koncentrację metalu, powodując detonację dokładnie nad celem, w miejscu najsłabiej opancerzonym. System naprowadzający również został zmodyfikowany umożliwiając zaprogramowanie pułapu lotu pocisku, ponad linią celowania, aby nie zasłaniać widoku. Pocisk BGM-71F nie jest następcą, ale modelem uzupełniającym do BGM-71E.
Месо је дебело, тврдо и на ваздуху је непромјенљиво. Укус је благ, скоро сладак. Мирис фин, подсјећа на ароматичне траве. На Сунцу понекад мирише на тамјан,а при сушењу на кумарин.
„Las Grodziecki” – 149,3 ha; kompleks leśny (jesiony, jawory, klony, brzozy, dęby szypułkowe, sosny i świerki w wieku ponad 100 lat) z wilgotnymi łąkami; jedyna ostoja fauny leśnej w mieście (myszołów, jastrząb, strzyżyk, dzięcioł duży, grubodziób, sarna europejska, lisy i dziki);
S Neue Roothus vo 1913 isch im Styl vom Eklektizismus baut worde. Im Summer cha di fast 100 Meter hochi Kuppel vo Bsüecher erreicht werde. S git e ussergwönlige Kuppeluffzug.
Od października 1910 w nowo otwartym salonie wystawienniczym łódzkiego malarza Eustachego Pietkiewicza przy ul. Dzielnej (obecnie ul. prez. G. Narutowicza) 7 łódzcy miłośnicy malarstwa mogli oglądać obrazy artystów polskich i żydowskich. „Wśród nich znalazły się płótna (...) M. Trębacza i Henryka Hirszenberga.”.
A model of economic democracy, as an integral part of an inclusive democracy, is described in Towards An Inclusive Democracy (ch 6), the first book-length description of inclusive democracy. The main characteristic of the proposed model, which also differentiates it from socialist planning models like Parecon, is that it explicitly presupposes a stateless, money-less and market-less economy that precludes private accumulation of wealth and the institutionalisation of privileges for some sections of society, without relying on a mythical post-scarcity state of abundance, or sacrificing freedom of choice. The proposed system aims at satisfying the double aim of:
D Insle isch ursprünglich vo niiderländische Siidler und Sklave us Afrika bsidlet worde. Die Nachfahre vo dene beide bildet hüt de gröschti Teil vo de Bevölkerig. In de Zwischeziit sind aber 49 % vo de Iiwohner Usländer. Di Iiheimische sind zum gröschte Teil Proteschtante. D Hauptschprooch isch Änglisch, aber au Schpanisch, Niiderländisch und Papiamentu wird gredt.
Ujutro, predsjednik Vrhovnog Vijeća Vytautas Landsbergis i premijer Albertas Šimėnas upoznati su s ultimatumom "Demokratskog Kongresa Litve" u kojem se traži da do 15:00 prihvate Gorbačovljev zahtjev.
Микулин АМ-3, 1955. године, демонстриран је на авиону Тупољев Ту-104, који је настао од војног мотора, као што је и Прат енд Витни JT3, настао од војног Прат енд Витни J57. Први Двопроточни турбомлазни мотор, представљен је у апликацији Ролс-Ројс Конвеј, који је, као Прат енд Витни JT3D турбомлазни мотор са малом двопроточношћу. Први наменски Двопроточни турбомлазни мотор, развијен за цивилно ваздухопловство и уведен је у Совјетском Савезу 1960. године, Соловјев Д-20, који је са смањеном потрошњом горива.
V létě 1934 se pozice manažera ujal bývalý ředitel klubu George Allison. Brzy přivedl do klubu novou krev. Chapman zahájil jednání o přestupu Jacka Craystona a Wilfa Coppinga, která Allison dokončil po jeho jmenování manažerem. Dále do klubu přišel útočník Ted Drake. S novými tvářemi Allison dokončil v sezóně 1934-35 ligový hattrick. Klub patřil, co se týče útočné hry, k nejlepším. Drake vstřelil rekordních 42 ligových branek. Arsenal zaznamenal řadu jednoznačných výher tak, jako v ročníku 1930-31, když porazil 7-0 Wolverhampton, 8-1 Liverpool a dvakrát si připsal výhru 8-0 nad Leicesterem City a Middlesbrough. V listopadu 1934 dosahovala útočná síla Arsenalu takových rozměrů, že sedm hráčů kádru nastoupilo za Anglii proti tehdejším mistrům světa z Itálie v zápase zvaném „Bitva o Highbury“. Anglie zvítězila 3-2 a dodnes se jedná o nejvyšší počet hráčů z jednoho klubu, který kdy nastoupil k zápasu národního týmu.
Jako okrasná dřevina je dub šarlatový v Česku pěstován řidčeji než dub červený (Quercus coccinea), vyznačuje se však mnohem živějším podzimním zbarvením. Byl introdukován co Evropy již v roce 1691. Uváděn je např. z Průhonického parku, Dendrologické zahrady v Průhonicích a Arboreta Žampach, je vysazen také v pražské Stromovce a v Botanické zahradě a arboretu MU v Brně. Kultivar 'Splendens' má listy na podzim zvlášť zářivě zbarvené.
Work then continued on a system of soft-loaded updated versions of the OS, released under an annual subscription release scheme named RISC OS Select in 2002.
Helsingistä olympiatuli jatkoi matkaansa Moskovaan. Takaisin Kreikkaan olympiatuli palasi 9. heinäkuuta. Kisojen avajaisissa 13. heinäkuuta stadionin olympiatulen sytytti purjelautailun olympiakultamitalisti vuoden 1996 kisoista Nikolaos Kaklamanakis.
Нипошто не користити на предметима украшеним полудрагим и украсним камењем, коралима, бисерјем, Ћилибаром , гагатом, седефом, емајлом те Ниелом!
Metro neboli Metro dezert je trvanlivý cukrářský výrobek, který se začal vyrábět roce 1974 na počest otevření linky C pražského metra, k němuž došlo 9. května 1974, a od roku 1975 se vyrábí v Michelských pekárnách v Praze-Michli. Jeho čtyři kusy v jednom balení symbolizovaly čtyři vagóny v jedné soupravě metra, které tehdy v pražském metru jezdily. Po sametové revoluci se dezert přestal vyrábět, později však byla jeho výroba obnovena, a to kromě klasické podoby i s dalšími příchutěmi (jahodovou, citrónovou, skořicovou nebo punčovou).
Zarys architektoniczny obecnego kościoła odpowiada późnogotyckiemu kościołowi halowemu wzniesionemu przez księcia Ernesta I w 1423. Kościół Ernesta został rozbudowany przez jego następcę Albrechta III. W 1609 przeprowadzono pierwszą przebudowę kościoła w stylu późnego włoskiego renesansu, dodając podwójny ołtarz główny oraz emporę. Kościół został częściowo zniszczony w czasie najazdu wojsk szwedzkich podczas wojny trzydziestoletniej. Wielki pożar w 1669 prawie doszczętnie zniszczył świątynię. Przetrwała jedynie Święta Kaplica (niem. Heillige Kapelle). Odbudowa kościoła trwała 10 lat.
Racine je ponudio Molièreu svoju tragediju "Théagène et Chariclée" (jedno od njegovih prvih dijela nakon što je napustio studij teologije), ali je Molière nije htio izvoditi iako je podržavao Racinea u nastavku njegove umjetničke karijere. Smatra se da je Molière ubrzo postao ljut na Racinea kada je saznao da je tragediju ponudio i kazališnoj skupini "Hôtel de Bourgogne".
Растко Петровић рођен је 3. марта 1898. године у Београду, као девето дете оца Димитрија, историчара, и мајке Милеве, учитељице. Растко је млађи брат Надежде познате ликовне уметнице и Милице, песникиње. Дана 5. јуна крштен је у храму Светога Марка у Београду. Његов крштени кум био је новосадски писац и приповедач Јаша Томић.
Lufingä liit im obere Ämbritaal im Zürcher Unterland. Zue de Gmäind ghöört au na de Wiiler Augwiil (Augwil). S Piet vo de Gmäind umfasst 47,6 % landwirtschaftlichi Flèchi, 36,6 % Wald, 11,4 % Sidligsflechi, 3,9 % Vercheersflechi und 0,4 % Gwässerflechi.
Szukajmy najpierw Królestwa Bożego! – ogólnoświatowa seria trzydniowych zgromadzeń religijnych zorganizowanych przez Świadków Jehowy. Kongresy rozpoczęły się w czerwcu 2014 roku na półkuli północnej, a zakończyły na przełomie lutego i marca 2015 roku na półkuli południowej. W trakcie serii zgromadzeń odbyły się 24 duże kongresy międzynarodowe w 18 miastach w 9 krajach świata oraz mniejsze, kongresy regionalne w przeszło 170 krajach.
V listopadu 1945 byla ligová soutěž stále pozastavena, a tak byl Arsenal jedním z týmů, které si zahrály přátelské utkání proti Dynamu Moskva na jeho turné po Británii. Mnoho hráčů Arsenalu stále sloužilo v armádě různě po světě. Proto z důvodu nedostatku hráčů klub využil služby jiných šesti fotbalistů jako byli například Stanley Matthews a Stan Mortensen. To vedlo Dynamo k prohlášení, že hráli proti Anglii, přestože tři hráči v sestavě Arsenalu byli ve skutečnosti z Walesu. Dynamo mělo zase v týmu Vsevoloda Bobrova, jenž hostoval z CSKA Moskva. Výkop zápasu proběhl za silné mlhy na White Hart Lane a technicky zdatnější Dynamo vyhrálo 4-3 poté, co Arsenal o poločase vedl 3-1.
Nelze však stále rozhodnout, zda postačující. Pak by totiž bylo nutno atribut života přiznat i jakémukoli technickému zařízení, které tuto podmínku splní. Kdyby se však podařilo laboratorně z neživých látek vytvořit objekt nerozlišitelný od živé buňky, bylo by vhodné mu atribut života také přiznat. Jinak by k nutným podmínkám přibyla i podmínka původu, která není v praxi testovatelná.
У то време, због све већег насиља ВМРО-а, Срби у Старој Србији и Македонији су се и самостално организовали. Мицко Крстић у Поречу, Чича Павле Младеновић и Јован Станојковић-Довезенски у Кумановској кази основали су чете у својим крајевима и први пружили организовани отпор Бугарима.
Po cofniętej przez FIFA dożywotniej dyskwalifikacji Rojas mógł rozpocząć karierę trenerską. Rojas w swojej karierze trenował: São Paulo FC (2003), Boa Ituiutaba (2007), Guaraní Asunción (2007) i Sport Recife (2009).
All One Tribe Hand Drum, E-mu Pro/cussion, Linn Linndrum, Native American handmade rattles, Pollard Syndrums Quad, Rhythm Tech Maracas, Rhythm Tech Rainmakers, Rhythm Tech Shakers, Taos Hand Drum
At the time of her arrest, Patty Hearst weighed only 87 pounds (40 kg) and was described by Dr. Margaret Singer in October 1975 as "a low-IQ, low-affect zombie". Shortly after her arrest, there were some clear signs of trauma and several DSM-5 classifications: her IQ was measured at 112 from 130 previously (a loss of 18 points); there were huge gaps in her memory regarding her pre-Tania life; she was smoking heavily; she had nightmares. Without a mental illness or defect, a person was held fully responsible for any criminal action not done under duress, defined as a clear and present threat of death or serious injury rather than peer pressure or being a low ranking member of a conspiracy. Securing an acquittal on the basis of brainwashing would be completely unprecedented.
При раду са овим растворима развија се гас водоник-сулфид, специфичног мириса на покварена јаја, овај је гас запаљив и отрован за удисање. Стога опрез, не радити код извора паљења или отвореног пламена, користити заштитну маску!
Bi dr Volkszellig 2000 hän vu dr 10.230 Yywohner 83 % Franzesisch as Hauptsproch aagee, 5,9 % Dytsch, 2,9 % Italienisch un 8,2 % anderi Sproche.
Philip Johnson's Glass House, along with Mies van der Rohe's Farnsworth House, was the subject of Sarah Morris's 2010 film Points on a Line. Morris filmed at both sites over the course of several months, among other locations including The Four Seasons Restaurant, the Seagram Building, Mies van der Roheʼs controversial 860–880 Lake Shore Drive Apartments, and Chicagoʼs Newberry Library.
Наљчик (рус. На́льчик, кабар. Налшык, балк. Нальчик) град је у Русији и главни град аутономне републике Кабардино-Балкарије. Налази се на југозападу Русије. Познат је као бањско лечилиште. Наљчик се простире на 131 km². Према попису становништва из 2010. у граду је живело 240.095 становника.
4 czerwca 2011 została zamknięta ul. Sokola, a następnie rozpoczęto prace przygotowawcze i budowlane stacji Stadion Narodowy. 11 czerwca 2011 zamknięto ul. Świętokrzyską na odcinku od ronda ONZ do skrzyżowania z ul. Jasną oraz rozpoczęto prace przygotowawcze do budowy stacji Rondo ONZ i Świętokrzyska.
Са друге стране, турбомлазни мотори убрзавају много мању масу ваздуха са истом потрошњом горива, али га убрзавају на много већу излазну брзину са Лаваловом млазницом. Та особина је разлог да су ови мотори погодни за велике окозвучне и надзвучне брзине.
Tijekom rimskog i bizantskog razdoblja, neformalni predjel Dekapolis i drugi helenizirani gradovi Sirije i Palestine su koristili Pompejevu eru, koja je brojila godine od 63. p.n.e., kada je taj rimski general osvojio to područje.
Radziecki bojkot uniemożliwił mu start na igrzyskach olimpijskich w 1984 w Los Angeles. Na zawodach Przyjaźń-84 w Moskwie zwyciężył w sztafecie 4 x 100 m, a w biegu na 100 m zajął 6. miejsce.
I played there [Miller's in Charlottesville] all the time. Dave Matthews was the bartender. I knew the rest of his [future] band way before that. We played together in Charlottesville since I moved there in 1981. I would play with LeRoi Moore and Carter Beauford. Dave moved to town in 1987. When the Dave Matthews Band started (1991), I already had my own band (TR3). I told him (Dave Matthews), "I've got a band and I kind of like the way it is. You should start your band." I could see that he needed to do his own thing.
Japanski kalendar računa vrijeme od ustoličenja trenutačnog japanskog cara. Sadašnji car je ustoličen početkom 1989., koja je zbog toga postala godina Heisei 1, nakon što je prvih sedam dana bila Shōwa 64.
With their right to vote secured, the MWSA became the Minnesota League of Women Voters, selecting Clara Ueland as their first president. The League is still active in Minnesota politics today, publishing a voting guide to inform voters on candidate positions on issues affecting women.
Janusz Janowski, Józef Pankiewicz wobec „łacińskiej tradycji” malarstwa europejskiego, „Pamiętnik Sztuk Pięknych. Uniwersytet Mikołaja Kopernika” 1(4) z 2003, s. 9-36.
Kararaô (Kararaho, Caiapós-cararaôs), jedna od Kayapó skupina danas naseljeni na rezervatu Reserva Indígena Kararaô (S 4° 10' 3" W 52° 53' 10") u brazilskoj državi Pará. Kararaô zajedno sa skupinama Kôkraimôrô, Kuben-Kran-Krên i Gorotire čine širu skupinu Gorotire.
Nedovršeni članak Miljkovići (Velika Kladuša, BiH) koji govori o naselju u Bosni i Hercegovini treba dopuniti. Dopunite ga prema pravilima Wikipedije.
Eschbe (IPA: [ɛʃb̥ə], amtl. Eschbach au Val, dt. Eschbach im Tal) ìsch e frànzeesche Gmein ìm Owerelsàss ìn dr Region Grand Est (bìs 2015 Region Elsàss). D Gmein ghert zem Kanton Wìnzene ìm Arrondissement Colmar-Ribeauvillé.
Summers začínal jako jazzový kytarista, který v teenagerském věku hrál v různých klubech. Jeho profesionální kariéra začala v 60. letech ve skupině Zoot Money's Big Roll Band. V roce 1968 byl několik měsíců členem kapely Soft Machine. O Summerse se zajímali v polovině 70. let i The Rolling Stones, měl zde působit jako hlavní kytarista po odchodu Micka Taylora. Skupina si ale nakonec vybrala Rona Wooda. V roce 1977 se stal členem The Police, kde působil až do jejich rozpadu v roce 1984. Poté spolupracoval s různými hudebníky (např. John Etheridge, Robert Fripp, Tony Levin, Ginger Baker).
The character "Rehme" was named after producer Robert Rehme, while "Taylor", "Romero" and "Cronenberg" were named after the directors Don Taylor, George Romero and David Cronenberg respectively.
Profesor techniky k roku 2010 dosáhne i na stotisícové výplaty (v průměru), docent humanitní fakulty vydělává (opět v průměru) něco pod třicet tisíc.
Anja Straubová (* 26. února 1968 Fribourg, Švýcarsko) je bývalá švýcarská sportovní šermířka, která se specializovala na šerm kordem. Švýcarsko reprezentovala v osmdesátých a devadesátých letech. V roce 1989 získala titul mistryně světa v soutěži jednotlivkyň a se švýcarským družstvem kordistek vybojovala třetí místo.
Okular je obično složen od dviju ili više jednostavnih leća koje djeluju kao jedna sabirna ili konveksna leća. Upotrebljavaju se i mikroskopi s dvama okularima (binokularni mikroskopi), s pomoću kojih se predmet može istodobno promatrati s oba oka. Predmet koji se promatra nalazi se na stoliću mikroskopa; osvjetljuje se odozdo, ako je tanak i proziran, s pomoću sfernog zrcala i kondenzora, ili odozgo (na primjer kod metalografskoga mikroskopa), ako se promatraju pojedinosti na ravnoj neprozirnoj površini. Objektiv iznad predmeta stvara njegovu uvećanu sliku; ta se slika promatra okularom, koji ju ponovno uvećava, tako da je konačno uvećanje umnožak uvećanjâ dobivenih objektivom i okularom. Suvremeni optički mikroskopi mogu s imerzijskim objektivom uvećati sliku objekta do 2 000 puta.
Wega dr Liberalisierong vo de Kommunikations-Märkt 1997 hod dr Schdaad se zruckzoga ond hod sia Schualla en a Groupe des écoles des télécommunications (GET) ibrfiehrd. En dera Grubb warad no ENST (friahr Télécom Paris), ENST Bretagne, INT (Télécom INT, INT Management). Gfiahrd wurd d Grubb vom Conseil général des technologies de l'information (CGTI).
„Када сам се определио за певање, знао сам ко су ми били прадедови, шта су певали и шта значе корени. Ми смо тај појам заборавили, а он је јако битан у опстанку сваког народа. Певач треба да остане у границама свог завичаја.”
Tijekom igranja za Lazio, Winterova uloga je bila zamijeniti Paula Gascoignea te je kroz četiri sezone u klubu igrao na poziciji defenzivnog veznog.
Може се видети да подзвучни двопроточни турбомлазни мотор, попут Џенерал Елецтриц CF6 користи много мање горива за генерисање потиска, у односу на турбомлазни на Конкорду. Међутим, пошто је енергија производ силе и пређеног пута, а Конкорд у јединици времена пређе већи пут, зато његов мотор генерише већу снагу, за исту количину горива, при своме надзвучном лету са великом брзином, еквивалента M = 2. Зато су Конкордови мотори много ефикаснији на линијском лету, за јединицу потиска, по километру пређеног пута, пошто пређу километар пута за много краће време.
21 sierpnia 2009 doznał pierwszej porażki w karierze. Pokonał go jednogłośnie na punkty w 6-rundowym pojedynku Amerykanin Dyah Davis, który posłał Adamę dwukrotnie na deski w 1 rundzie. Drugiej porażki doznał, przegrywając również nieznacznie na punkty w 8-rundowym pojedynku z Amerykaninem Donovanem George'em, który posłał Adamę na deski w 7 rundzie.
Viisi Zeozordia muodostivat yhdessä Zeo Megazordin. Zeo Zord I muodosti Megazordissa sen oikean ja Zeo Zord II vasemman jalan; Zeo Zord IV muodosti reidet ja vyötärön; Zeo Zord III sen yläruumiin ja kädet ja Zeo Zord V Megazordin selän, pään ja sen tavallisimmin käyttämän kypärän. Zeo Megazord pääsi käsiksi erilaisiin voimiin taistelukypäriä vaihtamalla. Tavallisesti Zeo Megazord käytti Zeo Zord V:stä peräisin ollutta Zeo V Battle Helmetiä, mutta sillä oli käytettävissä yhteensä viisi kypärävaihtoehtoa. Zeo Megazordilla oli aseenaan miekka, jonka se pystyi lataamaan energialla voimakasta iskua varten.
Ponieważ dosyć częstym błędem jest próba zapisu/odczytu spod zerowego adresu pamięci (wskaźnik zainicjowany wartością NULL - oznaczającą brak obiektu), większość systemów operacyjnych nie alokuje adresu zerowego dla jakichkolwiek danych do odczytu lub zapisu. W systemach tych próba zapisu lub odczytu danych oraz wykonania instrukcji znajdujących się pod adresem zerowym kończy się zgłoszeniem błędu naruszenia ochrony pamięci.
Dee Dee se većinu svoga života borio s ovisnošću o drogama, pogotovo heroinom, a narkotike je počeo koristiti još kao srednjoškolac i nastavio ih koristiti većinu svoga života. Od droge se navodno izliječio početkom 1990-ih i ostao je "čist" čitavo desetljeće, dok ga nisu 2002. pronašli mrtvoga u njegovom stanu. Smrt je nastupila od prekomjernog uzimanja heroina.
Цркве, интересне групе (непрофитне или добровољне организације или асоцијације), градови и локалне самоуправе (које се могу назвати и „јавне корпорације"), такође имају, историјски утемељен, корпоративни идентитет.
Svježi listovi komorača se mogu koristiti za pripremu umaka na bazi majoneze, salatnih preljeva i nadjeva, dok sjemenke komorača se mogu koristiti kod pripreme kruha, slanih kolača i mesnih jela. Od komorača se u Makedoniji i Grčkoj rade tipična nacionalna žestoka alkoholna pića, a i u našim se krajevima često dodaje u travaricu.
Im Joor druf si die verdoonte Super-8-Film «Toluheischis Vorläbu» erschiine. Druf isch si uf Durnee mit dr Erika Stucky und het mit dere d CD «Goldigi Öigä» broduziert. 2004 si die bäide mit «Toluheischis Vorläbu» wider uf Durnee. In däm Joor het d Sina dr Markus Kühne ghürootet. 2005 isch iir sibta Album, «All:Tag», uusechoo und denn isch si uf ere äijöörige Durnee dur d Schwiz. 2007 het si uf dr CD «Buebetröim» vom Swiss Jazz Orchestra mitgspiilt und isch bi meerere Konzärt vom Swiss Jazz Orchestra and Friends (Büne Huber, Kuno Lauener, Polo Hofer, Freda Goodlett, Philipp Fankhauser, Hendrix Ackle, Schmidi Schmidhauser) drbii gsi.
Letoun prokázal výbornou ovladatelnost ve všech režimech. Také stabilita letounu byla velmi dobrá. V mnoha ohledech byly dobré vlastnosti letounu dány delta křídlem. Prototyp překročil rychlost zvuku ve třetím letu a při sedmém letu bylo dosaženo rychlosti vyšší než 1700 km/h ve výšce 15 km během stoupání. Maximální rychlost odpovídající Machovu číslu 1,98 byla dosažena na prototypu při pouhých třech čtvrtinách tahu motorů.
Hearst's kidnapping was partly opportunistic, as she lived close to the SLA hideout. According to testimony, the main intention was to leverage the Hearst family's political influence to free two SLA members arrested for the killing of Oakland's first black superintendent, Marcus Foster. Faced with the failure to free the imprisoned men, the SLA demanded that the captive's family distribute $70 worth of food to every needy Californian – an operation that would cost an estimated $400 million. In response, Hearst's father took out a loan and arranged the immediate donation of $2 million worth of food to the poor of the Bay Area. The distribution descended into chaos, and the SLA refused to release Hearst.
Studia croatica (špa. Studia Croatica. "Revista Croata de Estudios Politicos y Culturales" Buenos Aires) je hrvatska tromjesečna revija na španjolskom iz Argentine.
As Google's new CEO, Page's two key goals were the development of greater autonomy for the executives overseeing the most important divisions, and higher levels of collaboration, communication and unity among the teams. Page also formed what the media called the "L-Team," a group of senior vice-presidents who reported directly to him and worked in close proximity to his office for a portion of the working week. Additionally, he reorganized the company’s senior management, placing a CEO-like manager at the top of Google's most important product divisions, including YouTube, AdWords, and Google Search.
Myös P. C. Wrenin kirjaan Beau Geste (suom. Saharan sissit) perustuva elokuva Erämaalinnakkeen sankarit on hyvin kuuluisa. Tarina kertoo kolmesta veljeksestä jotka liittyvät muukalaislegioonaan salatakseen diktatoriselta sukulaiseltaan tämän puolison tekemän humanitaarisen teon. Tarina on kuuluisa viikinkihautauskohtauksesta: vanhimman veljeksistä kaaduttua keskimmäinen hautaa hänet viikinkitapaan eli peittämällä ruumiin Ranskan lipulla, asettamalla aseet hänen viereensä ja lopuksi sijoittamalla jalkopäähän koiran paikalle kuolleen kersantin, joka oli kohdellut miehiään kuin koiria. Lopuksi rakennelma poltetaan maan tasalle. Veljeksistä vain nuorin palaa kotiin koska legioona on luokitellut hänet kaatuneeksi. Mukanaan hän tuo vanhimman veljensä kirjeen jossa koko asetelma paljastetaan – koska diktaattorinelkeinen sukulainen on jo kuollut.
Данас је Трелеборг савремени град са посебно развијеном индустријом и лучким делатностима. Последње две деценије посебно се развијају трговина, услуге и туризам.
1. helmikuuta 2007 kaupungissa asui 1 418 344 ihmistä,lähde? ja väestötiheys oli 4 171 ihmistä neliökilometrillä. Kaupungin kokonaispinta-ala on 340,60 km². Väestön keski-ikä on 38,6 vuotta, eli Fukuoka on Japanin toiseksi nuorin suurkaupunki.lähde? 4,4 %:n kasvuvauhdillaan se on myös Japanin toiseksi nopeimmin kasvava kaupunki.lähde?
Betelgeza to gwiazda uciekająca, która przemieszcza się przez ośrodek międzygwiazdowy z prędkością naddźwiękową, równocześnie emitując silny wiatr gwiazdowy, odpowiednik wiatru słonecznego. Obserwacje w wysokiej rozdzielczości wykonane przez teleskop satelitarny AKARI ujawniły falę uderzeniową wzbudzaną przez Betelgezę w materii międzygwiazdowej. Intensywny wiatr gwiazdowy, zjawisko charakterystyczne dla gwiazd w późnym stadium ewolucji, zderza się z otaczającym ośrodkiem tworząc łuki widoczne na zdjęciach w dalekiej podczerwieni. Rozmiar i kształt tych łuków pozwoliły na oszacowanie prędkości Betelgezy względem otaczającego ośrodka na około 30 km/s.
Nejlevnější a taky nejmíň výkonná karta z řady GeForce 9. Hodí se do kanceláří a HTPC. Mají malou spotřebu a díky tomu na ně stačí pasivní chladič, i když někteří výrobci na ně instalují aktivní chladiče. Jejím konkurentem by měla být AMD Radeon HD4350.
Dekretem Prezydenta RP z 12 sierpnia 1923 roku został przeniesiony z dniem 31 października 1923 roku w stały stan spoczynku, w stopniu tytularnego generała brygady, z powodu przekroczonego wieku w myśl § 72 pragmatyki oficerskiej. Zmarł 30 lipca 1924 roku w Warszawie. Pochowany na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach.
Jego najbardziej znane piosenki to I Don't Wanna Dance (1982), (Rock Down To) Electric Avenue (1983) oraz Gimme Hope Jo'anna (1988). Ta trzecia stała się hymnem walki z apartheidem w RPA.
Pikkukuovi on eräs soiden tyyppilaji, mutta se pesii Suomessa Pohjanmaalla paikoitellen myös peltolakeuksilla. Muuttoaikoina viihtyy aukeilla rannoilla.
Profesionální kariéru ukončil v roce 2009 v dresu FC Nitra, následně působil 3 měsíce v nižší rakouské lize v týmu SV Karlstetten/Neidling. Poté se vrátil na Slovensko, kde hrál na amatérské úrovni za mužstva Družstevník Liptovská Štiavnica, FK Spartak Vráble, FK LAFC Lučenec a TJ Slovan Tajov. V roce 2014 oblékal dres čtvrtoligové Revúce.
Metrický tenzor zajišťuje rovněž přechod mezi tečným prostorem a kotečným prostorem variety. (Často se lze setkat s jiným popisem, totiž že metrický tenzor umožňuje transformovat vektorové a tenzorové veličiny mezi kovariantní a kontravariantní bází daného prostoru. Kovariantní a kontravariantní komponenty tenzorů jsou odlišeny polohou indexů značících složky tenzoru. Odtud zvedání a snižování indexů.) To mj. znamená, že se prostřednictvím metrického tenzoru zvedají a snižují indexy vektorů a tenzorů, a to následujícím způsobem:
Zemlje koje provode smrtnu kaznu neizbježno se suočavaju s rizikom usmrćivanja nedužnih osoba. Niti policija niti pravosuđe ne funkcioniraju besprijekorno tj. bez pogrešaka tako da i u pravnim državama dolazi do pogrešnih presuda. Kako je usmrćivanje osobe ireverzibilan čin, ne postoji mogućnost naknadnog ispravljanja takve pogreške. Isto tako u sudskom postupku kojemu je presuda smrtna kazna postoji određeni stupanj pritiska, kako na suca tako i na porotnike koji trebaju donjeti presudu. Javnost je putem medija također često upletena pa se može dogoditi da osobe koje odlučuju popuste pred većinom i donesu pogrešnu presudu. Dokle god se primjenjuje smrtna kazna, ne može se izbjeći rizik pogubljenja nedužne osobe. Od 1973. godine, 123 američka osuđenika pomilovana su od smrtne kazne jer su se pojavili dokazi o njihovoj nedužnosti u vezi zločina zbog kojih su osuđeni na smrt. 2004. godine bilo je šest takvih slučajeva, 2005. g. dva, te jedan 2006. g. Neki osuđenici bili su blizu pogubljenju nakon mnogo godina čekanja smrtne kazne. Greške koje se u njihovim slučajevima ponavljaju uključuju nepropisno ponašanje tužilaštva ili policije; korištenje nepouzdanih iskaza, materijalnih dokaza ili priznanja; te neodgovarajuća obrana.
Groschbliderschtroff und Kleinblittersdorf sìn ìm Mìttelàlter zwei Deil vun dr gliche Gmein uf beide Sitte vun dr Sààr gsin. D Gmein ìsch zem erschte Mol gnannt worre ànne 777 àls Blittharia villa (1125: Bliterstorf, 13. Jh.: Bliederstroff). Erscht ìm 16. Johrhundert ware Groß- un Kleinblittersdorf unterschìde (1594: Grossblietersdorff, 1756: Blidertorf-le-Grand, 1779: Blidestroff-le-Gros). Durich d Bschlìss vum Wiener Kongress ìsch d Gmein sitter 1815 gedrannt.
W reprezentacji narodowej zadebiutował w 1983 roku w wieku 26 lat. Był podstawowym bramkarzem reprezentacji Chile w czasie rozgrywek o Copa América 1987, Copa América 1989 w eliminacjach do mistrzostw świata 1986 i 1990.
Filon z Aleksandrii na podstawie oddania Księgi Wyjścia 3,14 w Septuagincie wysunął wniosek, że Bóg jest doskonały i przez tą doskonałość nieskończony i niezmienny. Nie można więc wobec niego stosować określeń, które są skończone i ograniczające jego istotę. Jak pisze w dziele De Somniis: „Ten, który Jest, ze swej natury nie może być nazwany, lecz może tylko być. Potwierdza to także święta odpowiedź dana Mojżeszowi (który próbował się dowiedzieć, czy ma On jakieś imię), która mówi: „Jestem, który Jest” (Wj 3,14), po to, by – skoro nie ma takich właściwości Boga, które człowiek mógłby poznać – mógł poznać jego istnienie”. Jedyne, co możemy powiedzieć o Bogu to tyle, że jest, lecz nie to, jaki jest.
Z chwilą tą włościanie w dobrach Zakrzewskich stali się wolnymi chłopami, nie musieli odpracowywać pańszczyzny. Po wybudowaniu zabudowań na otrzymanych parcelach dali początek wsi w dzisiejszym kształcie. Włościanie od tej chwili płacili czynsz na rzecz Urzędu Gminy w Poddębicach.
Pustinjska mačka ima duge dlake među nožnim prstima, koje joj pomažu kod hoda po vrućem pijesku. Kandže na stražnjim nogama su malene i tupe.
Motocyklowe Grand Prix Hiszpanii 2013 – trzecia eliminacja Motocyklowych Mistrzostw Świata, rozegrana 5 maja 2013 roku na torze Circuito Permanente de Jerez.
Bejt Zera (hebrejsky בֵּית זֶרַע, doslova "Dům sémě", anglicky Beit Zera, v oficiálním seznamu sídel Bet Zera) je vesnice typu kibuc v Izraeli, v Severním distriktu, v Oblastní radě Emek ha-Jarden.
Свог најстаријег сина Јозефа је прогласила Францовим наследником на месту свог савладара. Од тада па надаље, мајка и син су имали честе идеолошке расправе. Марија Терезија је у фебруару 1766. године претрпела још један губитак: умро је Хаугвиц. Сину је препустила апсолутну контролу над војском по смрти грофа Леополда Јосефа фон Дауна.
Debian GNU/Linux on alun perin Ian Murdockin vuonna 1993 käynnistämä projekti ja yksi vanhimmista Linux-jakeluista. Debian-yhteisö pyrkii jakelun täydelliseen vapauteen, tukien kuitenkin epävapaidenkin pakettien asennusta. Debian tarjoaa hyvin laajan valikoiman ohjelmapaketteja ja sen vakaa (stable) versiohaara on erittäin vakaa, mutta vakaa versio uudistuu harvakseltaan eikä sisällä uusimpia ohjelmaversioita.
Cantora zajímalo, zda každá nekonečná množina je spočetná. Pomocí takzvané diagonální metody dokázal, že tomu tak není a popsal nový kardinál, mohutnost kontinua, dnes běžně značený c. Vyjadřuje mohutnost množiny reálných čísel. Ukázal, že existuje nejmenší nekonečné kardinální číslo (
U Etiopiji se koristi Era Inkarnacije (Isusovog utjelovljenja). Etiopski kalendar je istovjetan koptskom, s različitim brojem godine, početna točka mu je 29. kolovoza 8. n.e.
Plod je posebno bogat eteričnim uljem i rabi se kao začin ili čaj protiv nadimanja i kao blago sredstvo protiv kašlja kod djece i kod proljeva i drugih probavnih smetnji kod dojenčadi. U povrtlarstvu je posebno odgojena jedna vrsta koja ima zadebljale početke stabljike koji oblikuju oblik sličan glavici luka odmah iznad zemlje. Ta sočna zadebljanja upotrebljavaju se kao povrće u ishrani, bilo termički obrađeno ili u salati. Listovi se također upotreblljavaju kao začin a u tradicionalnoj kuhinji se koristi uz ribu.
Некада давно је номинована 2012. заPeople's Choice Award, за нову омиљену ТВ драму. Шоу је номинован са 39. People's Choice Award у четири категорије:Favorite Network TV Drama, Favorite Sci-Fi/Fantasy Show, Favorite TV Fan Following, и Favorite TV Drama Actress (Џенифер Гудвин); Емисија је номинована за 40.People's Choice Awards, али је изгубила од Лепотице и звери и Вампирских дневника. Шоу је такође номинован и за Best Genre Серије на 2011 Satellite Awards, али је изгубила од Америчке хорор приче. Шоу је поново номинован у овој категорији на 2011Satellite Awards, али је изгубила од Ходања мртвих.
Parowóz posiada kocioł płominicowo - płomieniówkowy z przegrzewaczem pary Schmidta oraz stalową skrzynią ogniową. Dane techniczne zastosowanego kotła przedstawiają się następująco:
"Dream Warriors" is a song written by Dokken members George Lynch & Jeff Pilson for the movie A Nightmare on Elm Street 3: Dream Warriors. The song was released as a single in 1987, charting at number 22 on the Hot Mainstream Rock Tracks chart, and was also released on Dokken's fourth album, Back for the Attack.
Kilpailijat käyttävät vapaa-ajallaan geta-sandaaleita, valkoisia sortseja, valkoista aluspaitaa, joukkueen tunnuksella koristeltua happi-takkia ja kankaista vyötä. Kilpailujen aikana he käyttävät perinteistä shimekomia, haarojen kautta lantiolle tiukalle sidottua valkoista tai tumman sinistä alusvaatetta, perinteisiä pitkävartisia tabi-kenkiä, happi-takkia, joka on sidottu rinnalta kiinni, otsahihnaa sekä shimekomiin kiedottua manillaköyttä. Köyttä käytetään bambualustan kantoon.
Vuonna 2000 Andrews aloitti toimittajanuran freelancerinä Fox Sports Floridan kanavalle. Vuosina 2001 ja 2001 hän toimi Tampa Bay Lightningin pelien toimittajana Sports Sunilla. 2002–2004 vuosina Andrews oli Turner Southin studioemäntä ja toimittaja Atlanta Braves, Atlanta Thrashers ja Atlanta Hawks seuroille.
U 12. stoljeću Rab je bio značajan grad i biskupijsko sjedište, pa je, na molbu ondašnjega biskupa, novosagrađenu crkvu posvetio osobno Aleksandar III., papa 1177. godine na povratku iz Zadra u Rim.
Kvanttimekaniikassa klassisen mekaniikan suureet (kuten paikkakoordinaatit ja liikemäärät) muutetaan operaattoreiksi. Varsinainen aine kuvataan hiukkasina ja vuorovaikutukset klassisina kenttinä (kuten sähkökenttä). Kvanttikenttäteoriassa kvanttimekaniikan aaltoyhtälöiden (kuten Diracin yhtälö) ja klassisten kenttäyhtälöiden (kuten sähkömagnetismia kuvaavat Maxwellin yhtälöt) ratkaisut muutetaan operaattoreiksi. Kenttäoperaattorit esitetään luomis- ja hävittämisoperaattoreiden avulla. Luomisoperaattori luo tilaan yhden hiukkasen lisää ja hävittämisoperaattori vähentää siitä yhden hiukkasen.
Na 5. prvenstvu socijalističke Jugoslavije 1950. godine bili su prvi po uspješnosti hrvatski klub, zauzevši na kraju 5. mjesto. Osim njih, od hrvatskih klubova sudjelovao je KK Zadar (7. mjesto) te zagrebačko Jedinstvo (8. mjesto).
In 2002 Hamilton produced a self-released recording for then unknown Philadelphia artist Kurt Vile in the basement of his West Chester, PA home.
Xylopia phloiodora Mildbr. – gatunek rośliny z rodziny flaszowcowatych (Annonaceae Juss.). Występuje naturalnie w Kamerunie, Republice Środkowoafrykańskiej, Gwinei Równikowej, Gabonie oraz Kongo.
Krincvajová se sice narodila v Brně, nicméně brzy poté se s celou svojí rodinou přestěhovala do východních Čech, do Pardubic. V tomto městě strávila své dětství a mládí. Když dospívala, začala jí bavit literatura a i sama se pokoušela svou vlastní tvorbu. Během gymnaziálních studií založila vlastní časopis, a když tato studia dokončila, pokračovala dále na Fakultě sociálních věd Univerzity Karlovy v Praze. Jakmile 17. listopadu 1989 vypukla sametová revoluce, patřila Krincvajová ke studentům, kteří se toho večera účastnili pochodu studentů po pražské Národní třídě, jenž byl nakonec policejním zásahem potlačen. Hned následující den (18. listopadu) se spolu se svou kamarádkou Klárou Pospíšilovou rozhodly navštívit tehdejšího premiéra federální vlády Ladislava Adamce a vylíčily mu své zážitky z demonstrace předchozí dne, včetně jejího násilného potlačení.
U Japanu se smrtna kazna provodi vješanjem bez tzv. dugog pada, nakon pravomoćno donesene presude i nakon što ju ministar pravosuđa pismeno naredi. Za postupanje s osuđenikom nakon ovog postupka ne postoji zakonom utvrđena regulativa. Često osuđenici čekaju više desetaka godina na provođenje presude. U tom periodu kontak s vanjskim svijetom je uglavnom vrlo ograničen, neprestalno ih se nadzire u nekoliko kvadratnih metara skučenoj čeliji. Niti se članove najuže obitelji niti njihove pravne zastupnike obaviještava o vremenu egzekucije, a i sami osuđenici tu informaciju saznaju tek neposredno prije izvršenja smrtne kazne. Čak i nakon usmrćivanja osobe se često događa da obitelj ne zaprimi nikakve infarmacije o tome, a slična je i situacija s truplima koja se ne predaju obiteljima.
(redakcja) Europa Orientalis. Polska i jej wschodni sąsiedzi od średniowiecza po współczesność : studia i materiały ofiarowane prof. Stanisławowi Alexandrowiczowi w 65 rocznicę urodzin, red. nauk. Zbigniew Karpus, Tadeusz Kempa, Dorota Michaluk, Toruń: Uniwersytet Mikołaja Kopernika 1996.
Hannover ghört zu de wichtigste Messestädt und hät s gröschte Messegländ vo de Welt. Pro Johr finde über 60 Messe statt, drunter d Computermess CeBIT und d Hannover-Mess. 2000 hät d Expo 2000 dört stattgfunde. D Messe werre jöhrlich vo 1,8 Millione Lüt bsüecht.
Moliere je prevođen na mnoge jezike, a već krajem 17. i početkom 18. stoljeća u Dubrovniku i na hrvatski. Ti prijevodi i prerade poznate su pod nazivom frančezarije. Također, početak Moliereove komedije Georges Dandin u 17. stoljeću preveo je, pod naslovom Jarne bogati, hrvatski književnik Fran Krsto Frankapan.
An approach to the conservation of deeply corroded archaeological silver:the polos from Crucinia,by A. Archi Olsoufieff , O. Colacicchi Alessandri , M. Ferretti
Amäisestaate häi e riisige Iifluss uf iiri Umwält. Si si wichdig für d Umschichdig vo de obere Ärdschichte, understütze dr Abbau vo pflanzligem Material, verbräite Pflanzesoome oder reguliere as Röiber d Beständ vo andere Arthropode.
Ismayilov's official burial was done at the Avenue of the Honored Ones Cemetery in Baku. A stadium in Baku, many schools and streets were named after him.
Igračev +/- povećava se za 1 svaki put kada njegova momčad poluči pogodak dok je u terenu, a protivnička ima jednak ili veći broj igrača na ledu.
Ustawa o podatku dochodowym od osób fizycznych niektóre stypendia zalicza do przychodów zwolnionych z opodatkowania, niektóre traktuje jako "działalność wykonywaną osobiście" a niektóre jako "inne źródła przychodu". W związku z tym niektóre stypendia należy wykazać na formularzu PIT-37, niektóre na formularzu PIT-36; ponadto niektóre w całości, a niektóre tylko powyżej kwoty zwolnionej z opodatkowania.
29 grudnia 2014 Metro Warszawskie ogłosiło konkurs na koncepcję architektoniczno-budowlaną dla II etapu rozbudowy linii. Etap ten nazywany był wówczas „3+2”, gdyż obejmował 3 stacje na Targówku i Bródnie oraz 2 na Woli i Bemowie. Zgodnie z pierwotnymi założeniami, projekty stacji miały częściowo wykorzystywać rozwiązania architektoniczne zastosowane na odcinku centralnym linii.
Eckart Ehlers, Abdoldjavad Falaturi, Günther Schweizer, Georg Stöber, Gerd Winkelhane (Hrsg.): Der Islamische Orient: Grundlagen zur Länderkunde eines Kulturraums. (Studien zum Islam in interkulturellen Wechselbeziehungen. Schriftenreihe der Islamischen Wissenschaftlichen Akademie zur Erforschung der Wechselbeziehung zur abendländischen Geistesgeschichte und Kultur: Islam: Raum – Geschichte – Religion, Band 1.) Köln 1990
Витлов први мотор на течно гориво покренут је у априлу 1937. године. Мотор је имао властиту пумпу за гориво те је тако радио независно. Догађај који је Витлов стручни тим довео до панике био је наставак рада мотора и након затварања довода горива. Наиме, гориво које није успело сагорети, накупило се на доњим деловима мотора и наставило изгарати и након затварања пумпе.
według legendy miano nadać miał miastu (a przy okazji również i okolicznym miejscowościom) – sam Kazimierz III Wielki (według innych wersji Kazimierz I Odnowiciel). Król miał wyrazić się podczas lustracji nadprzemszańskiego grodu iż: Tam rosną dąbrowy, tam sosnowy, tutaj będziem My, tam Pogoń, a tam czeladź nasza, a jeżli tu mało będzie miejsca to reszta stanie za górą,
Edwin został ukoronowany 26 stycznia 956 r. Już w dzień koronacji doszło do spięcia na linii król-możni. Zaraz po obrzędzie miało odbyć się spotkanie króla z możnymi królestwa, jednak król się na nie nie stawił. Dunstan ruszył na poszukiwanie króla i znalazł go, gdy prowadził swobodną rozmowę ze szlachcianką imieniem Ethelgive. Dunstan zwrócił królowi uwagę, że powinien spotkać się z możnymi, ale król odmówił. Dunstan ostatecznie zaciągnął króla na to spotkanie i zmusił go do publicznego nazwania Ethelgive "nierządnicą". Zorientowawszy się poniewczasie, że swoim zachowaniem zdenerwował króla, Dunstan opuścił dwór i schronił się w klasztorze. Edwin jednak, podburzony przez Ethelgivu, kazał zaatakował klasztor. Dunstan uciekł i udał się za granicę. Nie powrócił do czasu śmierci Edwina.
1997 Di schottisch Bevölkerig het mit grosse Mehrheit für es eignigs Parlament mit begrenzte Kompetänze innerhalb em Vereinigte Königriich zuegstumme.
Di hitig Gmai isch entstande am 5. April 2009 dur d Fusion vu dr friejere Gmaine Arzo, Capolago, Genestrerio, Mendrisio, Rancate un Tremona. Di ehmolig Gmai Salorino het sich scho am 4. April 2004 mit Mendrisio zämmegschlosse. Uf dr 14. April 2013 sin Besazio un Meride yygmaindet wore.
Okrug Yancey dobio je svoje ime po američkom kongresmenu Bartlettu Yanceyu. Razvijena je tekstilna industrija; uzgoj burley duhana; božićna drvca; staklenici.
Spośród byłych działaczy SD związanych z wewnątrzpartyjną opozycją Lesław Lech bez powodzenia startował do Sejmu z listy PSL w okręgu wrocławskim, z kolei Krzysztof Góralczyk 22 marca 2011 podpisał wraz z Janem Klimkiem w imieniu Stowarzyszenia Demokratycznego porozumienie o wspólnym starcie w wyborach parlamentarnych z Krajową Partią Emerytów i Rencistów oraz Partią Regionów, jednak ostatecznie do tego startu nie doszło.
Na veliko iznenađenje ljubitelja nogometa, Hajduk je te sezone pod Poklepovićevim vodstvom bio u utrci za prvaka. Osvojio je više bodova nego prethodne godine, više nego i lanjski prvak. Naslov prvaka izmakao je zbog nešportskih igara drugih klubova. Hajduk je te godine skoro ostvario, tada nezamislivih, skoro 2 pogodka po utakmici!
Cornus canadensis is a slow-growing herbaceous subshrub growing 10–20 cm tall, generally forming a carpet-like mat. The above-ground shoots rise from slender creeping rhizomes that are placed 2.5–7.5 cm deep in the soil, and form clonal colonies under trees. The vertically produced above-ground stems are slender and unbranched. The leaves are oppositely arranged on the stem, but are clustered with six leaves that often seem to be in a whorl because the internodes are compressed. The leafy green leaves are produced near the terminal node and consist of two types: 2 larger and 4 smaller leaves. The smaller leaves develop from the axillary buds of the larger leaves. The shiny dark green leaves have 2 to 3 mm long petioles and leaf blades that are obovate. The blades have entire margins and are 3.5 to 4.8 cm long and 1.5 to 2.5 cm wide, with 2 or 3 veins and cuneate shaped bases and abruptly acuminate apexes. In the fall, the leaves have red tinted veins and turn completely red.
Leinoa pidetään ensimmäisenä ja merkittävimpänä kansallisen uusromantiikan muotoilijana suomalaisessa kirjallisuudessa. Itse asiassa käsite "kansallinen uusromantiikka" oli Leinon kiteyttämä kuvaus Sibeliuksen, Gallen-Kallelan ja Eliel Saarisen tyyleille.
Należy do podrodziny Avicennioideae Miers, rodziny akantowatych (Acanthaceae) Juss., która jest jednym z kladów w obrębie rzędu jasnotowców (Lamiales) Bromhead z grupy astrowych spośród roślin okrytonasiennych.
Daily Telegraphin aiheesta kirjoittaman artikkelin mukaan lontoolaiset ovat aivan yhtä hämmentyneitä rhyming slangin käytössä kuin pääkaupungin ulkopuolellakin asuvat.
48.8263892.346389 Télécom ParisTech esch e Technischi Hochschuel vu Paris (Frànkrich). Si isch Mitgliid vo der Conférence des Grandes Ecoles.
Pak se dostane na loď, kde ho drží jako zajatce. Když mu ale vyrostou další ruce a nohy, muži z posádky jsou hrůzou bez sebe a vysadí ho na pevnině. Odtud se Lanik nemůže dostat jinam než do Schwartzu – země pojmenované po geoložce Schwartzové, dávno ztracené v poušti.
U kasnijim latinskim ispravama Rab se spominje pod različitim imenima: Arbia, Arbiana, Arbitrana, Arbum i Arbe. Značenje i podrijetlo današnjeg imena Rab, teško je utvrditi. Najvjerojatnije je da je današnje ime otoka i grada Raba nastalo od ilirskog ili liburnskog imena Arba, u značenju "šumovit" ili "zelen". Ime Rab u pisanim se dokumentima prvi put spominje tek sredinom petnaestog stoljeća.
After four years as a solo practitioner, Johnson invited Alan Ritchie to join him as a partner. Ritchie had been a partner for many years in the Johnson-Burgee office and was the partner-in-charge of the AT&T building and the 190 South Lasalle Street office building. In 1994 they formed the new practice of Philip Johnson>Alan Ritchie Architects. During the next ten years they worked closely together and yet again explored new directions in architecture, designing buildings as sculptural objects. Some of the buildings that expressed this were the Chapel of St. Basil at the university of St. Thomas, the Cathedral of Hope in Dallas, the Habitable Sculpture (a 26-story apartment tower in lower Manhattan), The Children Museum in Guadalajara, Mexico, The Chrysler Center and DDC Showroom in NY. One of his last designs with Alan Ritchie, completed after his death, was the Urban Glass House, a condominium building in lower Manhattan which was an urban expression from his own earlier work, his famous Glass House residence. The final building he designed with Richie was the Pennsylvania Academy of Music building in Lancaster, Pennsylvania, which was completed in 2008. Alan Ritchie now continues the Johnson legacy and design excellence and continues to explore the many ideas they developed together.
He was a pillar for club and country during the late 1960s and through the 1970s. He made his league debut in 1963 and spent 15 inspiring seasons with Aliyat Al-Shurta and with merger club Al-Shurta, where he was a key figure in the side along with Abid Kadhim, Majeed Ali, Latif Shandal and Riyadh Nouri. He became the first outfield player in the Iraqi League to play as a goalkeeper when he was forced to go in goal for the final few minutes of a 5-2 win over Al-Tijara after an injury to Raad Hammoudi. After making his international debut in 1967, Douglas quickly became a key influence as the midfield general in the heart of the Iraqi team.
Tektonik bedütet - nooch dr grichische Wortwurzle - dr Ufbau vu zämmegsetzte Strukture. S'Wort wird insbesundere fer d'Gliderig vu planetare Chruste (z.B. vu dr Erdchruste) verwendet, aber au fer Baute un in dr Dichtkunst. Allgmeiner heisst tektonisch: klar ufbaut, wie in dr Bauchunst gfüegt.
W Argentynie zorganizowano 76 kongresów regionalnych w językach: hiszpańskim, angielskim, argentyńskim migowym, chińskim, guarani, keczua i koreańskim.
Albert Ellis ukończył City University of New York. Jego specjalizacją były nauki o biznesie. Pierwsze kroki w swojej karierze stawiał jako pisarz. Po pewnym czasie odkrył jednak, że nie jest do tego stworzony. Zaczął pisać książki o ludzkiej seksualności. Ten temat naprowadził go na ścieżki psychologii klinicznej. W 1942 roku rozpoczął studia z psychologii klinicznej na Columbia University. W 1943 roku otrzymał tytuł magistra (M.A. ang. Master of Arts) i otworzył prywatną praktykę. Głównym nurtem psychologii, według którego pracował była psychoanaliza. W 1947 roku zrobił doktorat (PhD ang. Doctor of Philosophy). W tym samym roku podjął szkolenie w zakresie psychoanalizy u Richarda Hulbecka, który w owym czasie był czołowym analitykiem w Instytucie Karen Horney. W trakcie praktyki terapeutycznej zaczął oceniać skuteczność swoich oddziaływań. Szybko doszedł do wniosku, że psychoanaliza nie ma żadnego potwierdzenia w praktyce, czemu dał wyraz w artykule "Telepatia i Psychoanaliza: krytyka dotychczasowych odkryć".
Porspoder isch zum erschte Mol gnännt wore im 14. Jh. as Portz Poeder (1427 Porzpoder, 1630 Portpodur, 1636 Portzpoder, 1636 Porspoder, 1731 Portz Podet Bras, 1731 Portz Podet Bihan).
Rozpoczęcie wykonywania ścian szczelinowych, co uznaje się za początek właściwych prac budowlanych, miało miejsce dla stacji Rondo ONZ w listopadzie 2011, Dworzec Wileński w grudniu 2011, Nowy Świat w marcu 2012, a Świętokrzyska w kwietniu 2012.
Hvězda řádu byla stříbrná osmicípá s medailonem v červené barvě a křížem na zlatém pozadí uprostřed. Okolo byla situována páska se stříbrným latinským nápisem Aman. Just. Piet. Fid. V horním okraji pásky s nápisem byly dvě postavy andělíčků nesoucích korunku.
Born in Tottenham, London, Wright initially played for Essex outfit Harwich & Parkeston, but by 1932 he had joined Football League side Charlton Athletic. Between 1932 and 1935, Wright made 38 league appearances, despite being understudy to Sam Bartram as Charlton rose from the Third Division to the First Division.
Rusič je ruská souprava metra, provozovaná od roku 2003 na některých linkách moskevského metra. Výrobcem soupravy je společnost Metrovagonmaš, která rovněž vyráběla soupravy typu 81-71, známé také z Prahy či Budapešti. Číselné označení pro Rusiče je 81-740 a 81-741.
Energetska vrijednost 100 grama svježeg korijena komorača iznosi 31 kcal / 130 kJ. Od toga 1,2% čine bjelančevine, 0,2 % masti i 7,3 % ugljikohidrati. Sadrži 3,1 g dijetalnih vlakana, kao i još dvanaest važnih elemenata u tragovima i četrnaest aminokiselina u idealnom sastavu. Od minerala izvrstan je izvor kalija (414 mg), dobar je izvor mangana (0,2 mg, što čini 10 % RDA), a od vitamina izvrstan je izvor vitamina C (12 mg, što čini 20 % RDA).
Heinrich August Rudolf Grisebach (Hannover, 17. travnja 1814. - Göttingen, 9. svibnja 1879.), bio je njemački botaničar i predavač na visokim školama. Smatra ga se utemeljiteljem geobotanike kao samostalne znanstvene discipline. Njegova službena botaničarska. Kad se citira Grisebachov doprinos botaničkom imenu, rabi se oznaka Griseb.
In February 2016, a former student filed a civil lawsuit against the school's baseball coaches. He alleged that the coaches had harassed bullied and intimidated him throughout his high school career.
Among the reactions to his appointment is that of then Defense Minister Ignazio La Russa, said: " It was a very difficult choice because more than one generals were at the same level of degree and capacity and it was hard It was a weighted choice, on my proposal, welcomed by the entire Council of Ministers, who expressed great appreciation for the new general commander of the Leonardo Leonardo Gallitelli." Democratic Party Defense and Security Officers Roberta Pinotti and Marco Minniti expressed "Great appreciation for the nomination to Commander-in-Chief of the Carabinieri, an excellent choice for expertise and experience. We are confident that General Gallitelli will do the best to accomplish the delicate task to which has been called."
Höga kusten (suom. Korkea rannikko) on Pohjanlahden rannikkoalue Västernorrlandin läänissä Ruotsissa. Sen alueella ovat Kramforsin ja Örnsköldsvikin kunnat. Viime jääkauden jälkeen maa on alueella noussut 800 metriä, enemmän kuin missään muualla. Jyrkkäpiirteisessä kallio- ja mäkimaastossa maankohoamisen aikana syntyneet eri-ikäiset geologiset rantamuodostumat ja rannalle syntyneet muinaisjäännökset ovat nähtävillä eri korkeuksilla muutaman kilometrin levyisellä rannikkovyöhykkeellä.
Колико је Влада Краљевине полагала на питање безбедности у новим крајевима, може се видети и по томе што је поред војске и полиције одлучила да формира и четири батаљона добровољаца четника за ове крајеве. Мишљење је било да су ови батаљони неопходни, па је одобрено Инспекторату полиције да изврши њихову организацију. Тим поводом, начелник Штаба Врховне команде, ђенерал Живојин Мишић је у Скопљу потписао наредбу о образовању четири батаљона добровољаца четника са привременим седиштима и то – Први батаљон у Св. Николи (Клисели), Други у Приштини, Трећи у Ђевђелији и Четврти у Неготину на Вардару. Било је предвиђено да се попуњавање ових батаљона врши из редова становништва нових крајева. Поред бивших четника хришћана из ових округа, било је предвиђено да се у добровољачке батаљоне примају првенствено Турци и Арнаути који су служили у турској војсци, тако што би задржали чинове које су имали. У ове батаљоне су могли бити примљени чак и бивши турски официри, уколико су за тако нешто изразили жељу. Сви примљени добровољци су били обавезни да положе заклетву краљу Петру по обредима дотичне вероисповести, после чега су потпадали под заштиту српских војних закона и Уредбе о војној дисциплини.
Under junge US-Amerikaner under 21 isch Cancún e beliebts Zil fer d'Früehjohrssemesterferie (Spring Break), um sich dert am Strand freizügig zügellos besuffe z'chänne (glaubt mer dr Berichte vu dr amerikanische Presse), wil in dr Staate Alkohol fer Lüt under 21 verbote isch.
Све крвне ћелије потичу из стем ћелија коштане сржи, при чену ни лимфоцити нису изузетак. Када се у раном периоду живота новонастале крвне ћелије експонирају у јетри или слезини, може се рећи да оне имају бурзални утицај и диференцираће се у посебан тип имунских ћелија које зовемо Б лимфоцитима или Б ћелијама. Једном када су се диференцирале у зреле Б ћелије оне колонизују лимфне чворове и увек се деле у Б ћелије што се догађа у периферној крви и оне су одговорне за хуморални имунитет.
Ministarstvo rata Velike Britanije, Military Training Manual No 42, Appendix A: The Anti-Tank Petrol Bomb "Molotov Cocktail", 29. kolovoz 1940. godine
После ослобођења Југославије вршио разне дужности у Југословенској армији. Био је командант позадине и шеф Југословенске војне мисије у Берлину. Пензионисан је 1947. године.
Im Dytsch maint mer mit Mittlerer Osten di sidlige Biet vu Asie, vu Iran, Sidasie (mit Pakistan, Afghanistan, Indie, Nepal, Bhutan un Bangladesch) bis Myanmar. D Länder liige dodermit zwisch em Nooche Oschte (em ehmolige Osmanische Ryych) un em Fäärndrige Oschte (Hinterindie, China, Japan).
2004/05: Po sezóně proběhla výměna licencí s SSV Torgau 52. Lokomotive se tak v následující sezóně zúčastnila Bezirksklasse Leipzig, tehdejší sedmé nejvyšší fotbalové soutěži na území Německa.
Nakon dugotrajnih priprema, nakon dvogodišnje gradnje i nestrpljiva iščekivanja konačno je osvanuo 3. listopada 1885., dan otvorenja novoga Općinskog kazališta (Teatro Comunale). Za taj su svečani trenutak pomno pripremane i dvije velike opere, još neizvođene u gradu Rijeci: bile su to raskošno opremljene Verdijeva Aida i Ponchiellijeva Gioconda. Toga su dana prvi posjetitelji, brojni gosti i uzvanici mogli uživati u impozantnom kazališnom zdanju, remek djelu arhitekture svoga doba koje im se predstavilo u svoj svojoj ljepoti i veličini, čije je figuralne plastike i ornamentalne radove izradio poznati venecijanski kipar August Benvenuti a stropne slike slikar Franz Matsch u suradnji s još poznatijom braćom Gustavom i Ernestom Klimtom, operama kojima je ravnao maestro Gaetano Cimini, gdje su zabljesnula već znana i omiljena pjevačka imena - Medea Borelli, Clotilde Sartori i Mary Guttemberg, no i u pravom tehnološkom čudu svoga vremena : prvoj električnoj žarulji i prvom telefonu u gradu postavljenima upravo u teatru! Riječka je publika oduvijek voljela kazalište i s nestrpljenjem priželjkivala nova gostovanja omiljenih opernih i komičnih družina iz Milana, Venecije i drugih kazališnih središta. Riječku su Thaliu tako od njenih najranijih dana pohodila brojna slavna imena kazališne umjetnosti poput tada mladog, ali već proslavljenog skladatelja Giacoma Puccinija i Pietra Mascagnija koji je dirigirao svojom operom Il piccolo Marat, zatim rođene Riječanke, velike glumice Irme Gramatice. Godine 1898. gostovao je i najslavniji tenor svoga doba Enrico Caruso, a 1941. nastupio je i slavni Beniamino Gigli. Bile su tu i brojne glumačke zvijezde među kojima je svakako najzampamćenija ostala velika tragetkinja Sarah Bernhardt koja je 1899. gostovala sa svojom družinom u Dumasovoj Dami s kamelijama.
Према послератном споразуму Тито-Хоџа, Албанија је заједно са Косовом требало да буде седма република Југославије, а планирано је и да обе земље постану чланице Балканске федеративне републике. Међутим, ови планови су пропали након резолуције Информбироа.
Hillary Rodham Clinton: Security and Opportunity for the Twenty-first Century ("Foreign Affairs", November/Dezember 2007 - us ere Serie vo dr Ziitschrift vom Council on Foreign Relations zue dr US-amerikanische Präsidentschaftsvorwahle mit Essays vo dr Kandidate)
DeFreeze's projections of the military strength of the then dozen-strong SLA group were hyperbolic, and he gave himself a concomitantly grandiose title of 'field marshal'. Soltysik is believed to have created much of the SLA ideological material, which stated the organization was opposed to "racism, sexism, agism, fascism, individualism, competitiveness, possessiveness and all other institutions that have made or sustained capitalism".
ministar vanjskih poslova Algirdas Saudargas šalje diplomatsku notu sovjetskom ministarstvu vanjskih poslova u kojoj izražava zabrinutost zbog nasilja sovjetskih snaga u Litvi.
Heinrich August Wilhelm Stolze (20. toukokuuta 1798 Berliini – 8. tammikuuta 1867 Berliini) oli saksalainen pikakirjoitusjärjestelmän kehittäjä.
Where bunchberry, a forest species, and Cornus suecica, a bog species, grow near each other in their overlapping ranges in Alaska, Labrador, and Greenland, they can hybridize by cross-pollination, producing plants with intermediate characteristics.
D Bhagavadgita gelt as e wundervoll bauts Gedicht i 18 Kapitel und 700 Vers. Es isch uf Sanskrit gschribe und Bestandtail vom Mahabharata, em indische Nationalepos, und zwoor bildets si d Kapitel 25 bis 42 im 6. Buech (Mhb. VI, 25-42). D Sproch isch kunstvoll aber nöd kompliziert.
Питање брака Марије Терезије било је од изузетне важности. Од избора њеног мужа зависило је која ће династија наследити династију Хабзбург. Њен први вереник био је лотариншки принц Клемент, који је требало да дође на царски двор 1723. године. Уместо Клемента, на двор су стигле виести о његовој смрти од богиња. Клементов старији брат, принц Франц Стефан, био је позван на царски двор, али цар је и даље разматрао друге могућности, попут удаје кћери за Карла, млађег сина шпанског краља Филипа V и његове утицајне супруге Елизабете, пре него што је објавио веридбу Марије Терезије и Франц Стефана.
Pero Jurković (Brštanica, 4. lipnja 1936. – Zagreb, 18. siječnja 2011.), professor emeritus na Katedri za financije zagrebačkoga Ekonomskog fakulteta i negdanji guverner Hrvatske narodne banke.
W wyborach parlamentarnych w 2007 kilku kandydatów SD startowało do Sejmu z list różnych komitetów (PSL, LiD, PO). Z listy PO mandat uzyskał Adam Krupa, który pozostał członkiem klubu parlamentarnego tej partii (w połowie kadencji wystąpił z SD, przystępując do PO).
Escape from New York was released on DVD twice by MGM (USA), and once by Momentum Pictures (UK). One MGM release is a barebones edition containing just the theatrical trailer. Another version is the Collector's Edition, a two-disc set featuring a High Definition remastered transfer with a 5.1 Stereo audio track, two commentaries (one by John Carpenter and Kurt Russell, another by producer Debra Hill and Joe Alves), a making-of featurette, the first issue of a comic book series titled John Carpenter's Snake Plissken Chronicles, and the ten-minute Colorado bank robbery deleted opening sequence.
"We still have a monumental architecture. To me, the drive for monumentality is as inbred as the desire for food and sex, regardless of how we denigrate it."
Dziesiąta w mistrzostwach świata w 2007. Druga na igrzyskach panamerykańskich w 2007 i mistrzostwach panamerykańskich w 2008. Trzecia w Pucharze Świata w 2007. Akademicka mistrzyni świata w 2004 i brązowa medalistka na uniwersjadzie w 2005 roku.
W nocy z 15 na 16 lipca 2011 został zamknięty kolejny odcinek ul. Świętokrzyskiej od ul. Czackiego do Nowego Światu dla prac przygotowawczych do budowy stacji Nowy Świat. 22 lipca 2011 na teren budowy szybu startowego przy rondzie Daszyńskiego dotarły pierwsze elementy tarcz TBM do drążenia tuneli.
Sen lisäksi, että Green Day esiintyi elokuvassa, se levytti oman versionsa Simpsonit-teemasta ja julkaisi sen singlenä. Elokuvassa Green Dayn muistotilaisuudessa soitetaan hautajaisversio yhtyeen kappaleesta "American Idiot". Zimmer teki "Spider-Pig"-laulusta kuoroversion, jota ei ikinä sisällytetty elokuvaan.
Алфа грануле - најбројније и највеће, садрже фибриноген, Фон Вилебрандов фактор и тромбоспондин, гликопротеини који подстичу адхезију и агрегацију тромбоцита при формирању угрушка. Сарже и тромбоцитни фактор раста, сигнални молекул који стимулише пролиферацију фибробласта, ендотелних и глатких мишићних ћелија на месту оштећенја крвног суда, доприносећи нјеговој регенерацији.
Film przedstawia historię miłosną, której tłem jest podział Indii w 1947 roku po odzyskaniu niepodległości. Wyzwalające się spod brytyjskiej okupacji Indie przeżywają tragedię podziału na muzułmański Pakistan i świeckie Indie. Granica podziału przebiega przez Pendżab sikhów. Miliony muzułmanów uciekają z Indii do Pakistanu, mijając sikhów i hindusów uchodzących z Pakistanu do Indii. Do Delhi przyjeżdżają z Pakistanu pociągi wypełnione trupami tysięcy sikhów i hindusów zabitych przez muzułmanów. Na zasadach wzajemności podczas ucieczki do Pakistanu dochodzi do gwałtów i rzezi na muzułmanach. Krew za krew. W szale zabijania trudno o zwykły odruch serca. Nie można oczekiwać pomocy okazanej potrzebującym. Nikt nie broni krzywdzonych. Sikh Gian (Jimi Mistry) znajduje w lesie przerażoną dziewczynę muzułmańską Naseem (Kristin Kreuk). Uniknęła śmierci z rąk przeciwników muzułmanów. Nie zna tu nikogo. W każdej chwili spodziewa się gwałtu lub śmierci. Gian roztacza opiekę nad dziewczyną. Ukrywa ją we własnym domu. Powoli rodzi się między nimi miłość. Wyrasta ze zrozumienia cierpienia, którego doświadczyło każde z nich. Ze współczucia. Gdy mieszkańcy wioski odkrywają obecność muzułmanki, Gian potrafi z odwagą i zdecydowaniem obronić jej. Wieś akceptuje ostatecznie ich małżeństwo, cieszy się ich rodzicielstwem. Mija kilka lat ich szczęśliwego życia, gdy Naseem dowiaduje się o losie swojej rodziny. Wyjeżdża na miesiąc do Pakistanu, aby zobaczyć matkę i braci. Mijają miesiące. Naseem nie wraca do męża i synka. Gian wyrusza do Pakistanu, aby odnaleźć żonę. Jego miłość jest większa niż granice dzielące dwa wrogie państwa, niż nienawiść i uprzedzenia w sercach ludzi...
Kultavatsaviheltäjä (Pachycephala pectoralis) on Australiassa ja Papua-Uudessa-Guineassa sekä Indonesiassa tavattava viheltäjiin kuuluva varpuslintu.
Conservatoire: The Jean-Sébastien-Bach Conservatoire of Bussy-Saint-Georges opened its doors in 1995. Widened in 2004, the expanse for the reception of people was doubled. In 2006 more than 700 pupils and 45 employees were involved, 28 individual instrumental disciplines (some of these instruments are "rare" such as harpsichord, viola de gamba or traditional Chinese ones: pipa, guzheng) and 10 steel band disciplines.
Деклинација објекта је - 12° 49' 20" а ректасцензија 0h 11m 0,8s. Привидна величина (магнитуда) објекта IC 2 износи 14,7 а фотографска магнитуда 15,6. IC 2 је још познат и под ознакама MCG -2-1-31, IRAS 00084-1306, PGC 778.
This article incorporates text from a publication now in the public domain: Herbermann, Charles, ed. (1913). "Obreption". Catholic Encyclopedia. New York: Robert Appleton.
„Lektura uczy, bawi, wychowuje: poradnik dla nauczycieli kl. I-IV szkoły podstawowej”, Państwowe Zakłady Wydawnictw Szkolnych, Warszawa 1973
Peltonen, Aarre M.: Eino Leinon varhaiskehitys ja -tuotanto. Monistesarja: Tampereen yliopisto. Kotimainen kirjallisuus n: o 4. Tampere: Tampereen yliopisto, 1975.
Gheorghe ”Ghiță” Licu (1. joulukuuta 1945 Fierbinţi – 8. huhtikuuta 2014) oli romanialainen käsipalloilija. Hän sai vuoden 1976 kesäolympialaisissa Montrealissa joukkueineen hopeaa. Aiemmin hän oli kuulunut vuoden 1972 kesäolympialaisissa Münchenissä pronssia saaneeseen käsipallojoukkueeseen.
Mechtersen leży ok. 8 km na zachód od Lüneburga i 12 km na południowy wschód od Winsen (Luhe). Od wschodu sąsiaduje z gminą Vögelsen, od południa z gminą Reppenstedt z gminy zbiorowej Gellersen, od zachodu z gminą Vierhöfen z gminy zbiorowej Salzhausen z powiatu Harburg i od północy z gminą Radbruch. Teren gminy leży na północno-wschodnich krańcach Pustaci Lüneburskiej. W północnej części gminy znajdują się mokradła z dużą liczbą kanałów melioracyjnych.
Пијемонт, Ломбардија, главна унутрашњост од Венеције, Тоскана и унутрашњост од Напуља припадали су Лангобардима и мало по мало царски представници у Италији губили су праву власт, иако су само на папиру контролисали Лигурију. Лигурију су потпуно изгубили 640. године. Исто тако су јако мало контролисали Напуљ и Калабрију, коју је прегазило лангобардијско војводство Беневенто. У Риму папа је био прави господар.
The Nikon Coolpix P900 is a superzoom digital bridge camera announced by Nikon on March 2, 2015. With 83× zoom limit and a maximum 2000 mm 35 mm equivalent focal length, it was the greatest-zooming bridge camera at the time of its announcement, a record it still maintains as of December 2017. It complements its shorter-zooming sister model, the Nikon Coolpix P610, which was announced a few weeks earlier.
As of 2000, there were 887 private households in the municipality, and an average of 2.3 persons per household. There were 273 households that consist of only one person and 54 households with five or more people. In 2000, a total of 868 apartments (45.7% of the total) were permanently occupied, while 902 apartments (47.4%) were seasonally occupied and 131 apartments (6.9%) were empty. As of 2009, the construction rate of new housing units was 21.6 new units per 1000 residents. The vacancy rate for the municipality, in 2010, was 1.7%.
Zu de indiräkte Effekt ghöört, ass d Zitdilatazion in de sogenannte „Myonebombardment“ het chönne noochgwiise wärde: D Myone häi e middleri Lääbesduur vo Δτ ~ 2·10-6 s. Si wärde in ere Hööchi vo öbbe 30 km vo dr Hööchistraalig in groosse Mängene erzügt und chömme fast alli bis uf d Oberflechi vo dr Ärde aabe. Das isch merkwürdig, denn au wenn si sich mit dr Gschwindigkäit vom Liecht wurde beweege, müesste noch e baar Kilometern fast alli von ene zerfalle si. Das ekläärt sich eso, ass für e Beobachder uf dr Ärde nit d Äigezit Δτ relewant isch, sondern d Beobachterzit Δt=Δτ/(1-(v/c)2)1/2, wo dr Nenner im Bruch vo dr Formle seer chlii isch und d Zit, wo sä dr Beobachder cha gse dorum gröösser isch as iiri Lääbesduur. Us dr Sicht vo de Myone änderet sich nüt an dr Zit, drfür isch dr Wääg für sä chürzer wäge dr Lengikontrakzion.
W 1979 roku Logan wziął udział w irlandzkich selekcjach do Konkursu Piosenki Eurowizji Irish National Song Contest, do których zgłosił się z utworem „Angie”, z którym zajął ostatecznie trzecie miejsce. W kolejnym roku wokalista ponownie zgłosił się do udziału w eliminacjach, tym razem z kompozycją „What’s Another Year” autorstwa Shay' Healy’ego, z którą ostatecznie wygrał, zostając tym samym reprezentantem Irlandii podczas finału 25. Konkursu Piosenki Eurowizji. Podczas koncertu finałowego, który został zorganizowany 19 kwietnia w Hadze, zajął pierwsze miejsce, zdobywając łącznie 143 punkty, w tym maksymalne noty (12 punktów) od jurorów z Grecji, Danii, Szwajcarii, Norwegii, Wielkiej Brytanii, Niemiec i Belgii. Piosenka trafiła do czołówki europejskich list przebojów, docierając m.in. do pierwszego miejsca list przebojów w Norwegii, Szwecji, Belgii. W tym samym roku ukazał się debiutancki album Logana zatytułowany The Johnny Logan Album oraz dwie kolejne płyty – What's Another Year i In London.
Словни ребус је посебна врста ребуса у којој се употребљавају само слова. Коначно рјешење добија се тумачењем односа између слова. У оваквим ребусима битну улогу играју приједлози као у, из, на, о, уз код
2010 saw the publication of the first ever book about Sutcliffe and AtomAge - Dressing For Pleasure, a history of AtomAge is published by Fuel and edited by Jonny Trunk.
He was selected for a Remington Products razor commercial in which he was able to shave off 11 days of beard growth in less than 60 seconds, while joking that he had more teeth to show on camera than the other 12 candidates for the part.
Edlundin vanhemmat olivat faktori Erik Edlund ja Elisabet Forssén. Hän kävi Turun triviaalikoulua ja pääsi ylioppilaaksi 1846 Turun lukiosta. Edlund opiskeli Helsingin yliopistossa ja valmistui filosofian kandidaatiksi ja maisteriksi 1853. Edlund toimi Helsingin yliopiston kirjaston ylimääräisenä amanuenssina vuodesta 1856 ja vakinaisena amanuenssina vuodesta 1864. Hän oli myös sanomalehden toimittajana.
Astronomowie przewidują, że gwiazda ta, znajdująca się przy końcu swojej ewolucji, w stosunkowo niedalekiej przyszłości wybuchnie jako supernowa. Ocenia się, że nastąpi to w czasie krótszym niż 100 tysięcy lat; będzie to najbliższa supernowa w historii, około 19 razy bliższa niż supernowa Keplera. Osiągnie wówczas jasność, która może przekroczyć jasność Księżyca w pełni (będzie widoczna w dzień), jednak nie zagrozi życiu na Ziemi. Pozostanie po niej gwiazda neutronowa o masie około 1,5 M☉.
Егзархат је био организован у групу војводстава (тј. Војводство Рима, Војводство Венеције, Војводство Калабрије, Луканије, Сполета итд.), која су углавном били обални градови на Италијанском полуострву. Лангобарди су имали предност у унутрашњости.
Producentem płyty jest James Ford, który pracował już z Arctic Monkeys nad ich albumami Favourite Worst Nightmare, Humbug i Suck It and See, natomiast współproducentem AM jest Ross Orton. Płyta została zarejestrowana w studiach Sage & Sound Recording w Los Angeles oraz Rancho De La Luna w Joshua Tree.
Muhoksen Mimmi on Jorma Nortimon ohjaama suomalainen elokuva vuodelta 1952. Se on lajityypiltään komedia ja perustuu Reino ”Repe” Helismaan sanoittamaan samannimiseen iskelmään edelliseltä vuodelta.
Toisen maailmansodan jälkeen suuri määrä SS-miehiä hakeutui legioonaan. Aiheesta on kirjailija George Elford kirjoittanut kirjan Paholaisarmeija joka perustuu Intiaan asettuneen entisen SS-miehen haastatteluun.
That Patricia Campbell Hearst and her parents disagreed bitterly over Patricia's political and personal relations. That a love affair between a black man and Patricia Hearst did take place prior to her relationship with her fiancé Steven Weed. That Mrs. Randolph A. Hearst subjected her daughter to extreme pressure to change her personal and political relationships.
Tento vodní tok má pramen u samoty Ve Špidlenách, tedy asi půl kilometru severně od obce Hlína. Blízko k prameni se připojují ještě dva levé přítoky a poté vtéká do rybníka Horního Karhánku z roku 2003. Asi 2 kilometry po toku je soustava starý Karhánek (Fialská). V této soustavě je navrchu mokřad, pod ním dva malé rybníčky a nejníže rybník s ostrůvkem. Dále Šatava teče okolo prštické hájovny, spolu s cestou podchází železnici a po půlce kilometru se stáčí k prštickému fotbalovému hřišti. Zde jsou také 2 přítoky, které zavlažují hřiště a jeden přítok, který zde má 2× jezírko a rákosovou bažinu - společně s Šatavou zde tvoří poloostrov. Dále teče Biocentrem Pod Horkou, okolo umělé nádrže, mezi zahradami, do Silůvek, kde teče vedle školy a mezi poli, přes malý jez a k čistírně odpadních vod.
Pod koniec 1961 roku armia amerykańska rozpoczęła projekt rozwojowy następcy używanych dotychczas francuskich przeciwpancernych pocisków rakietowych MGM-21 i AGM-22. Budowa pocisku o nazwie kodowej TOW została zlecona trzem firmom, z których ostatecznie wyłoniono jedną, Hughes Aircraft, jako dostawcę nowej broni. W latach 1963 – 1968 prowadzono równolegle prace nad pociskiem BGM-71 w wersji wystrzeliwanej z platform naziemnych i powietrznych. Testowano trzy modele eksperymentalne: prototypowy pocisk taktyczny XBGM-71A, XBTM-71A pocisk testowy bez ładunku wybuchowego i XBEM-71A z urządzeniami telemetrycznymi służącą do badania parametrów lotu. W czerwcu 1968 roku podpisano pierwszy kontrakt na dostawę pocisków TOW, a w 1970 wprowadzono na wyposażenie armii amerykańskiej, jako następcę pocisku rakietowego MGM-32 Entac i działa bezodrzutowego M40 kalibru 106 mm. Pierwsze użycie bojowe pocisków TOW miało miejsce w Azji południowo-wschodniej w 1972 roku.
Pojem život by snad bylo možno lépe vymezit na základě porovnání objektu, který považujeme za živý s objektem, který za živý nepovažujeme a zároveň se od prvního neliší ničím jiným než tím, že není živý. Lze tedy porovnat například živou buňku a buňku, která právě ztratila život. Hmota buňky se ani neztratila, ani nepřibyla, ale od okamžiku ztráty života se mění její struktura ve shodě s druhou hlavní větou termodynamickou. Nastal tedy jiný směr chemických reakcí, který se od směru reakcí živé buňky liší tím, že není řízený. Řízení procesů tak, aby byla jednak udržena integrita a funkčnost objektu navzdor nahodilým destruktivním procesům zvenku, a případně vykonávání nějaké další funkce (například rozmnožování) je tudíž (řízení procesů) hlavní nutnou podmínkou.
V současné době (2015) se na místě nacházejí čtyři objekty. První objekt ev. č. 702 ve směru od Josefova Dolu, nalevo u cesty, jehož nynějším majitelem je státní organizace Agentura ochrany přírody a krajiny ČR, je opuštěný a již značně chátrá.
Alussa Linuxin kanssa kilpaili vuonna 1991 PC-pohjaisen Unix-tyyppisen käyttöjärjestelmän piirissä 386BSD. Siitä odotettiin PC:lle sopivaa Unixia. Jälkikäteen Linus sanoi, ettei olisi kirjoittanut Linuxia vuotta myöhemmin, jolloin 386BSD:n kehitys oli jo jonkin verran edistynyt. 386BSD:n kehitystyö oli hidasta ja lisäksi kehittäjä ei halunnut tehdä siitä yhteensopivaa monien laitteiden kanssa: 386BSD vaati muun muassa 80387-matematiikkasuorittimen. Kaiken kukkuraksi AT&T uhkasi BSD-Unixin kehittäjiä oikeusjutuilla luvattomasta Unix-koodin käytöstä. Niinpä 386BSD menetti suosiotaan Unixista kiinnostuneiden parissa ja Linusin johtama kehittäjäyhteisö pystyi kiilaamaan 386BSD:n ohi. 386BSD hajosi vuonna 1993 kahteen projektiin, jotka ovat NetBSD ja OpenBSD. Kun lisäksi ilmestyi kolmas BSD, kehitystyö hajaantui pahasti. Linux-ytimen kehittäjätiimi pysyi kuitenkin yhtenäisenä.
Sádrovec - dvojmocný síran vápenatý CaSO4 x 2H2O přidáváme při výrobě pórobetonu v různých krystalických hmotách ve čtyřech jakostních třídách, které se od sebe liší obsahem dihydrátu. Sádrovec reguluje počáteční hydrataci vápna, přispívá k mrazuvzdornosti pórobetonu a ovlivňuje kladně výslednou pevnost. Předpokládá se, že přes vazbu reaktivního oxidu hlinitého Al2O3 z popílku na krystalizaci oxidu vápenatého Ca(OH)2.
Klapsko pjevanje je višeglasno muško ili žensko pjevanje, podrijetlom iz Dalmacije, rašireno u južnoj, središnjoj i zapadnoj Hercegovini. Nastaje udruživanjem pretežno amaterskih pjevača ili pjevačica u posebnu družinu (skupinu, klapu) kako bi uživali zajedno u pjevanju. U drugoj se polovici XIX. stoljeća, pod utjecajem glazbene djelatnosti preporodnog razdoblja, razvilo dursko višeglasno pjevanje, nosioci kojega su manje skupine pjevača - klape. Ovoj tradiciji pripadaju i mandoline, glazbala talijanskoga porijekla. U XX. stoljeću klapsko je pjevanje, kao oblik glazbenog amaterizma, postalo dominantnim glazbenim izrazom dalmatinske regije.
Tribun (lat.. Tribunus) bio je naziv za nekoliko različitih magistrata te vojnih dužnosnika u Rimskoj Republici i Rimskom Carstvu. Taj su naziv u najstarije doba rimske povijesti najvjerojatnije nosili predstavnici "triba" ( tribus) na koje su se rimski građani dijelili u vojne svrhe i prilikom glasovanja u skupštinama.
U načelu ovo oružje je staklena boca punjena benzinom, kerozinom, napalmom (ili bilo kojom drugom zapaljivom tekućinom) te je začepljena krpom. Krpa se zapali i zatim se boca baca na metu. Nakon što meta bude pogođena boca se razbije, tekućina zapali, a plamen zahvati metu. Druga, sofisticiranija varijanta, koristi se tako da se boca omota papirom koji je bio namočen u tekućinu koja izaziva zapaljenje u doticaju s benzinom nakon što se boca razbije. Ova verzija još se naziva i petrol bomba.
Natan je bio rođen u Jeruzalemu kao sin Davida i kraljice Bat-Šebe, lijepe žene koja je prvo bila udata za vojnika Uriju. Natanova prava braća bili su Šimeja, Šobab i kralj Salomon, preko kojeg je bio stric kralja Roboama. Imao je polubraću i polusestru Tamaru. Natanov je polubrat brat Abšalom digao ustanak protiv oca. Natanov djed je bio Jišaj, a sam je Natan bio otac Matate. Bio je predak Djevice Marije i Isusa Krista.
Hołdanowicz prowadził w latach 1974-1984 pracownię projektowania graficznego elementów i systemów informacji wizualnej. Od roku 1982 zajmował się grafiką komputerową. W latach 1974-1980 sprawował obowiązki dziekana. W latach 1987-1990 był kierownikiem Katedry Projektowania Graficznego.
Split jazyka lze provést více způsoby, které se od sebe navzájem liší nejen svým provedením, ale i následnou péčí. Jedním ze způsobů je rozštěpení laserem. To se může provést na ústní chirurgii, pokud tomu doktor vyhoví. Samotný proces zabere asi jen 15 minut, pouhý měsíc pak trvá kompletní zahojení. Jedná se o metodu, při níž je krvácení maximálně omezeno a dojde k němu jen při zašívání ran. Mimo laseru lze jazyk rozdělit i skalpelem. Jedná se o poměrně krvavou metodu a tak je často doprovázena poleptáním nebo pálením rány, čímž se krvácení redukuje. Hojení je opět velmi rychlé, a tak zhruba po dvou týdnech je už možné jíst normální stravu.
Liebersbronn isch a Stadtdoel vo Essleng. S ligt am Schurwald em Nordoschta vo dr Stadt zwischa Wiflengshausa em Norda ond Hegneschberg ond Kemmichsweiler im Sida.
Úspěch Arsenalu do ochozů stadionu přiváděl stále více příznivců. Highbury bylo kompletně přestavěno. Původní tribuny navržené Archibaltem Leitchem z roku 1913 byly zbourány. Na jejich místo byly postaveny nové tribuny ve stylu Art deco, jejichž části jsou k vidění dodnes. Fasáda tribuny East Stand má status druhého stupně na seznamu budov zvláštního architektonického nebo historického významu. Proto spolu s fasádou protější tribuny nebyly zbourány, nýbrž jsou součástí bytového komplexu, který na Highbury vznikl po přestěhování na Emirates. Na tribuny North Bank a Clock End byla nainstalována střecha. Nejvyšší návštěva na novém stadionu byla naměřena 9. března 1935 v zápase proti Sunderlandu. Utkání tehdy vidělo 73 295 diváků.
Z běžněji pěstovaných cizokrajných dubů lze dub šarlatový zaměnit zejména s dubem červeným (Quercus rubra) a dubem bahenním (Q. palustris). Oproti dubu červenému má hlouběji prořezané laloky listů a střední lalok bývá největší. Dub bahenní má laloky téměř kolmé na osu listu a na rubu čepele nápadné chomáčky chloupků v paždí žilek. Vzácně pěstovaný dub sametový (Q. velutina) má plstnaté letorosty a pupeny a v mládí i listy.
Ultraljubičasti mikroskop ima optiku od kremena, a sadrži elektroničke uređaje koji omogućuju pretvorbu nevidljive slike u ultraljubičastom spektralnom području u vidljivu sliku.
Z czterech dawnych gotyckich par filarów architekci rokoko zachowali trzy. Filary wschodnie zostały wyburzone, by zrobić miejsce dla ogromnego fresku sufitowego nad ołtarzem głównym tzw. Andechser Heiligenhimmel autorstwa Johanna Baptisty Zimmermanna.
Käsikirjoituksen kirjoittaminen alkoi vuonna 2003 samassa pienessä bungalowissa, jossa Groening keksi Simpsonit vuonna 1987. Kirjoittajat viettivät kuusi kuukautta keskustellen juonesta ja jokainen heistä teki luonnosmaisia ehdotuksia. Juonta pidettiin salassa ennen elokuvan ensi-iltaa. Brooks kertoi, että vierailevien journalistien oli pitänyt allekirjoittaa paperi, jossa he lupaavat pitää elokuvan juonen salassa. Jean ehdotti, että perhe pelastaisi manaatteja – idean pohjalta luotiin vuoden 2005 jakso "Pelastakaa manaatit". Esillä oli myös Truman Show -elokuvan kaltainen juonisuunnitelma, jossa hahmot huomaavat, että heidän elämänsä onkin TV-show’ta. Groening hylkäsi ajatuksen, sillä hänen mielestään Simpsonit "eivät koskaan saisi tulla tietoisiksi siitä, että he ovat julkkiksia". Groening luki kaupungista, joka yritti päästä eroon sian ulosteesta juomavedessään, ja tämä antoi alkusysäyksen elokuvan juonelle. Päätös antaa Flandersille tärkeä rooli tehtiin jo aikaisessa vaiheessa, kun Jean halusi Bartin ihmettelevän, millaista hänen elämänsä olisi, jos Flanders olisi hänen isänsä. Päätettyään lopulta juonen peruskulusta kirjoittajat jakoivat sen seitsemään osaan. Jean, Scully, Reiss, Swartzwelder, Vitti, Mirkin ja Meyer kirjoittivat kukin 25 sivua, ja ryhmä tapasi kuukautta myöhemmin yhdistääkseen seitsemän osaa yhdeksi "erittäin raa’aksi versioksi". Elokuvan käsikirjoitus oli kirjoitettu samalla tavalla kuin TV-sarjan: kirjoittajat istuivat pöydän ympärillä, heittelivät ideoita ja yrittivät saada toisensa nauramaan. Käsikirjoitus tehtiin yli sataan kertaan. Groening kuvasi haluaan tehdä elokuvasta dramaattisesti TV-sarjan jaksoa vahvemman: hän halusi "antaa jotain ennennäkemätöntä".
Matteo Juričić (Rijeka, 28. siječnja 1991.) je hrvatski profesionalni košarkaš. Igra na poziciji razigravača, a trenutačno je član sloboan igrač.
Zdewastowanym zabytkiem wsi jest XVIII-wieczny cmentarz z centralnie położonym pomnikiem nagrobnym jednego z właścicieli oraz barokowym kościołem pw. św. Maksymiliana Marii Kolbe o szachulcowej wieży i współczesnym wyposażeniu wnętrza, zbudowanym w latach 1731-35 w miejscu starszego, prawdopodobnie XVI-wiecznego, który najprawdopodobniej stanął na miejscu jeszcze starszego obiektu. Wspomniany wcześniej pomnik nagrobny został wybudowany z cegły w formie ok. 4-metrowego obelisku, a następnie pokryty płytami piaskowca.
Jednostranični veb-sajt je obično dovoljan za potrebe fizičkih lica. Kompleksniji veb-sajtovi zahtevaju podršku za rad sa bazama podataka i platformama za razvoj aplikacija (npr. PHP, Java, Ruby, ColdFusion, ili ASP.NET). Takođe mogu pružiti dodatne mere sigurnosti kompanijama koje se bave e-poslovanjem. Host može pružiti korisniku interfejs preko koga je moguće lako menjati i dodavati sadržaj kao i kontrolisati dodatne servise (npr. e-mail). Neki hostovi su specijalizovani za pružanje određenih servisa (npr. e-poslovanje).
Boroević nie pozostał jednak na froncie wschodnim dostatecznie długo, aby zobaczyć wyzwolenie Przemyśla, które nastąpiło w czerwcu. 25 V 1915 wraz z częścią trzeciej armii (reszta została wcielona do Grupy Armii Mackensena) został przeniesiony na front włoski. Tam Boroević został dowódcą piątej armii, przy pomocy której zorganizował obronę przed Włochami i powstrzymał wiele ich ofensyw. Mimo to szef sztabu, Conrad von Hötzendorf, polecił mu wycofać się i zaprzestać prób obrony tego obszaru (dzisiejsza Słowenia), uważając go za niemożliwy do obronienia. Jednakże Boroević utrzymywał się z trzydziestoma ze swoich oddziałów, twierdząc, że Słoweńcy dotrzymają pola, kiedy przyjdzie im bronić swojego kraju. To przemówiło do cesarza Franciszka Józefa i dał on Boroeviciowi dowodzenie nad frontem przy Isonzo. Wojska Boroevicia powstrzymały wszystkie z jedenastu włoskich ataków i w Austro-Węgrzech okrzyknięto go "Królem Isonzo"(zyskał również przydomek "Lew Isonzo" (Löwe vom Isonzo), a jego żołnierze adorowali go i nazywali "Naš Sveto!". Za męstwo w walce 1 V 1916 został awansowany do stopnia generała pułkownika (Generaloberst). 23 VIII 1917 doszedł do stanowiska dowódcy frontu południowo-wschodniego, który wkrótce został przemianowany na "Grupę Armii Boroević". 1 II 1918 został feldmarszałkiem, odznaczono go też wieloma orderami, włączając Order Marii Teresy.
Jedná se o velmi starý zemědělský pojem. České slovo "jho" je odvozeno od staroslověnského igo a praslovanského *jъgo. To - stejně jako sanskrtské yugám, řecké zygon, chet. iuga- a latinské iugum - odkazuje k indoevropskému *iugom a ke kořeni *ieug-, zapřahat. Latinské iungō,-ere pak dostalo obecný význam "spojovat" a vytvořilo množství dalších složenin (con-iungere 'spojit, sloučit', coniūnctiō 'spojení, sloučení', coniugium 'sňatek, manželství', coniūnx 'manželka' atd.).
Cissus, cisus (Cissus L.) – rodzaj roślin z rodziny winoroślowatych. Liczy około 350 gatunków rosnących w strefie tropikalnej na wszystkich kontynentach, z nielicznymi przedstawicielami w strefie klimatu podzwrotnikowego. Są to rośliny przystosowane do życia w różnych środowiskach. Najczęściej spotyka się je w ekosystemach wilgotnych lasów, ale niektóre gatunki (np. C. quadrangularis, C. subaphylla) są sukulentami dostosowanymi do życia w bardzo suchym klimacie. Większość gatunków cissusów wytwarza niejadalne dla ludzi owoce, niemniej wykorzystywane są jako gatunki ozdobne zarówno w ogrodach jak i w warunkach domowych (np. cissus rombolistny, australijski, różnobarwny) lub jako rośliny lecznicze i suplementy diety (C. verticillata, C. quadrangularis).
D Technick ìsch ìmmer moderner worra. Großa Màschìna sìn ìn da Barggalerie brocht uf ufgmontiart worra, sa han dernoh d schwarschta Àrwet mekànisch gmàcht, ìweràll wo gnüe Plàtz derfer gsìì ìsch.
En Begleidong vo ihrem neia Vorehrer, deam Bombolesfabrikanda Richard Säuerling, reist d Ilonka sellem frisch vormählda Pärle hendrher ond vorfolgt’s auf Schridd ond Tridd. Dobei setzt-se emmer wiider des Gerücht en d Welt, dass dr Ulrich Hansen dauernd d Nähe zo „ehra“ suacha dät. Wia noo dr Hansen mit seira Frau fluchtardich s Hodel „Paradies“ vorlassa will, vorsperret an Haufa Gondla da Ausgang, weil d Ilonka ibrs Radio hot vorbreida lassa, dr Hansen dät om Elfe uff-em Balkon a baar Liader zom Beschda geaba. Ond glei kommt’s noh dicker: D Ilonka will zamma mit-em Ulrich ufftredda. Abr do drmit hot-se da Boga ibrspannt: Em Hansen platzt dr Kraga, ond er schmeißt dui Intrigandin naus. D Regine hot da Vorfall mit oogseha ond woiß jetzt endlich, dass dr Ulrich se ganz arg moog. So send boide wiider glicklich voreint.
Working with John Burgee, Johnson did not confine himself to a single style, and was comfortable mixing elements of modernism and postmodernism. For the Cleveland Play House, he built a romanesque brick structure; for the Architecture School at the University of Houston, he said that his model was the French neoclassical architecture of the 18th-century architect French Claude-Nicolas Ledoux. His skyscrapers on the 1980s were skillfully constructed and clad in granite and marble, and usually had some feature borrowed from historic architecture. In New York he designed the Museum of Television and Radio, (now the Paley Center for Media) (1991).
Prema popisu stanovništva županija ima 122.870 stanovnika ( 2.8 % ukupnog stanovništva Hrvatske ) sa prosječnom gustoćom naseljenosti od 69 stanovnika/km2.
Прато данас има преко 112.000 становника, махом Италијана. То је 3 пута веће него пре једног века. Током протеклих деценија у град се доселило много досељеника из иностранства, највише Кинеза.
D'Himalia umchreist dr Jupiter ime middlere Abstand vu 11.461.000 km in 250 Däg, 13 Stund un 35 Minute. D'Bahn wiist e Exzentrizität vu 0,1623 uf un isch mit 27,496° starch gegeniber dr Äquatorebeni vum Jupiter gneigt.
1980. ГОДИНА Награда Удружења драмских уметника СР Србије: Зоран Карајић за улогу Пепа Бандића у представи Петорица под барјаком. Похвала Удружења драмских уметника СР Србије: Душан Ђорђевић за улогу Ниџе у представи Петорица под барјаком.
Dub je vesnice, část obce Kondrac v okrese Benešov. Nachází se asi 2 km na severozápad od Kondrace. V roce 2009 zde bylo evidováno 55 adres. V roce 2001 zde trvale žilo 110 obyvatel.
2006. ГОДИНА XXXXII Сусрети Јоаким Вујић у Крагујевцу – представа Атентат Награда за најбољег младог глумца: Вахидин Прелић; Глумачка награда: Тома Трифуновић за улогу капетана.
Według danych na rok 1990 gminę zamieszkiwało 187 osób, a gęstość zaludnienia wynosiła 20 osób/km² (wśród 2335 gmin Lotaryngii Bernécourt plasuje się na 858. miejscu pod względem liczby ludności, natomiast pod względem powierzchni na miejscu 644.).
Антонијевић, Ненад (2005). „Албански злочини над Србима у италијанској зони на Косову и Метохији у Другом светском рату”. Геноцид у 20. веку на просторима југословенских земаља. Крагујевац-Београд: Музеј жртава геноцида, Институт за новију историју Србије. стр. 157—166.
Raszi rozumiał to sformułowanie jako obietnicę Boga: „Jestem z nimi w tym nieszczęściu [chodzi o niewolę w Egipcie] i będę przy nich, gdy będą w niewoli kolejnych mocarzy”. W tej interpretacji trzyma się tego, co mówi traktat Berachot 9b.
Fódele sijaitsee Kreetan pohjoisissa keskiosissa noin 27 kilometriä länsiluoteeseen Iraklionista, noin 50 kilometriä itään Réthymnosta ja noin 2,5 kilometriä sisämaahan saaren pohjoisrannikosta. Kylän nimi mainitaan ensimmäisen kerran vuonna 1248. Alue on ollut asuttua viimeistään minolaisella kaudella, jolta ajalta seudulta on tehty asutuslöytöjä. Jotkut tutkijat katsovat, että paikalla olisi ollut antiikin aikana kaupunki nimeltä Pantomatrion, joka olisi ollut Aksoksen kaupungin satama. Joskus paikan mainitaan kuitenkin olleen antiikin Astale. (Lisäksi sekä Astale että Pantomatrion sijoitetaan joskus eri paikkoihin.)
Shealy was diagnosed with melanoma in 1983 and given a 30% chance of survival. Twenty-five years later, in August 2008, he announced that the cancer had recurred. The brain tumor affected the portion of Shealy's brain that influences the ability to communicate, read and write. Oscar Lovelace, Shealy's physician said that Shealy was "having language difficulties and periods where he couldn’t remember what he needed to say. He was mixing up numbers and letters." Shealy died due to possible complications from the cancer on August 18, 2010.
Edward Burnaby Greene (c. 1735-1788) was an English landowner, poet and translator. He inherited the Norland estate in modern-day Holland Park in 1740 from his paternal grandfather, Thomas Greene. Four years after Greene's death, Benjamin Vulliamy purchased the Norland Estate for £4,270.
Džamcin Davaadžav (Жамцын Даваажав 28. června 1955 − 2000) byl mongolský zápasník, který se věnoval oběma stylům, výranějších úspěchů však dosáhl jako volnostylař. Dvakrát startoval na olympijských hrách. V roce 1976 v Montrealu startoval v řecko-římském stylu a vypadl ve druhém kole, v roce 1980 vybojoval na hrách v Moskvě stříbrnou medaili ve volném stylu v kategorii do 74 kg. V roce 1977 a 1979 vybojoval čtvrté a v roce 1981 páté místo na mistrovství světa.
Będzin jest statutową siedzibą biura Zespołu Parków Krajobrazowych Województwa Śląskiego (utworzony 1 stycznia 2000 r., ul. Krasickiego 25), zarządzającej 8 parkami krajobrazowymi.
Tarinan mukaan Muurilan ovat perustaneet 1700-luvun alussa Muromin kihlakunnasta muuttaneet uudisasukkaat. Kylä mainitaan kuitenkin nimellä Murila jo 1600-luvun lopun ruotsalaisessa kartassa. 1900-luvulle saakka Muurilassa asui inkerinsuomalaisia, jotka kuuluivat Pietarin Pyhän Marian seurakuntaan.
У међувремену је било потребно да се царске територије бране од Лангобарда, па су створене локалне милиције, које су најпре биле у саставу царских јединица, али постепено су локалне милиције постајале независне, јер је њихова регрутација била локалног карактера. Ти наоружани људи формирали су exercitus romanae militiae, које су били претходница слободних наоружаних грађана у италијанским градовима у средњем веку. Други градови егзархата организовали су се по истом моделу.
Puntala-rock on vuosittain Lempäälässä järjestettävä punk-festivaali. Se on punk-kulttuurin kannalta merkittävä, sillä muita vastaavia punkiin keskittyneitä rock-festivaaleja ei Suomessa järjestetä. Pääjärjestäjänä on Lempäälän karuselli ry (LeKa).
Wyrzutnia pocisków TOW M220 jest używana głównie przez piechotę, ale może być też montowana na różnych pojazdach włącznie z pojazdami pancernymi M113 (M901, NM142), czy Humvee. Chociaż wyrzutnia M220 była projektowana jako przenośna, to jest ona dość nieporęczna, dlatego próbuje się ją upraszczać w celu zmniejszenia masy. Do strzelania w nocy stosuje się dodatkowe urządzenia celownicze pracujące w podczerwieni. System TOW został opracowany także w wersjach dla specjalnych pojazdów bojowych takich jak M2 Bradley, LAV-25 czy Stryker.
Bi dr Volkszellig 2000 hend vo dr 1787 Iiwohner 93,6 % Diitsch als Haiptsprach aagää, 0,1 % Franzesisch, 2 % Italienisch und 6,3 % anderi Sprache.
Biskupství bylo v Rouenu založeno ve 2. nebo 3. století. Na arcibiskupství bylo povýšeno v 5. nebo 6. století. Až do 6. června 1974, kdy byla část území arcidiecéze vyčleněna pro nově vzniklou diecézi Le Havre, se arcidiecéze nedotkly výraznější změny.
Višegradska skupina (Višegradska grupa, Višegradska četvorka) ili skraćeno V4 je naziv udruženja četiriju srednjoeuropskih suverenih država: Mađarske, Slovačke, Češke i Poljske. Sve četiri su od 1. svibnja 2004. ujedno i članice Europske unije. Ranije se ovaj savez nazivalo Višegradskim trokutom jer su ga činile tri države (federalna Češkoslovačka se razdvojila 1992.).
Provozní stanice letecké záchranné služby v Plzeňském kraji se nachází v areálu letiště v Líních u Plzně. V současné době (2012) slouží na stanici trvale vrtulník PZL W-3A Sokół. Provoz stanice je nepřetržitý s normou vzletu do čtyř minut od přijetí tísňové výzvy během dne, v nočních hodinách pak s normou vzletu do 10 minut od přijetí tísňové výzvy. Během dne vrtulník zajišťuje leteckou záchrannou službu pro oblast Plzeňského a Karlovarského kraje, který LZS neprovozuje. V nočních hodinách zajišťuje sekundární a ambulanční lety LZS pro území celé České republiky, převážně ale pro oblast Čech. Posádka vrtulníku Kryštof 07 létá v pětičlenném složení – dva piloti, palubní inženýr, lékař a zdravotnický záchranář. Tísňové výzvy jsou přijímány a vyhodnocovány zdravotnickým operačním střediskem Zdravotnické záchranné služby Plzeňského kraje. Akční rádius vrtulníků LZS má rozsah cca 70 km, který odpovídá doletové době zhruba 18 minut od vzletu.
Елиза је осамнаестогодишњакиња која живи са мајком, очухом, полубратом и полусестром у крчми поред аутопута. Оца никад није упознала, а мајка Жилда јој је рекла да је био возач камиона. Услед сукоба са очухом Дином јер је покушао да је нападне, Елиза бежи из куће у Рио де Жанеиро.
16. Dezämber: Dr änglisch Armeerot verchindet z London s Instrument of Government, di erscht gschribe Verfassig vu Ängland. Dr Oliver Cromwell nimmt dr Titel Lord protector of England, Scotland and Ireland aa.
Am 19. Dezember 2000 het d'Ruumsonde Cassini Ufnahme vu dr Himalia zue dr Erde gsendet, wo si dr Jupiter uf ihrem Wäg zum Saturn passiert het. Wil sälli us grosser Entfernig gmacht worre sin, sin keini Einzelhaite uf ihrer Oberflächi erchennbar.
Dr Strobl isch alliwyl iber as diräkt gwehlte Abgordnete vum Wahlchrais Hailbrunn in dr Bundesdag yyzoge. Bi dr Bundesdagswahl 2ß013 het er do 51,4 % (2009: 44,2 %, 2005: 50,3 %) vu dr Erschtstimmen iberchuu.
Марија Терезија је отворено жалила за губицима француске војске 1758. године. Аустрија, потпомогнута Русијом, је добијала битке све док, 1762. године, није умрла руска царица Јелисавета, која је, као и царица Марија Терезија, била велики непријатељ пруског краља Фридриха II. Њена смрт је позната као "чудо породице Бранденбург" јер је спасила Фридрихову династију; њен сестрић и наследник, цар Петар III Романов, се дивио Фридриху и поништио одлуке своје тетке везане за рат, те укинуо руску подршку Марији Терезији. Пруска је након тога избацила Аустријанце из Саксоније и Французе из Хесен-Касела. Пошто је сада постала оправдана опасност да Фридрих нападне Аустрију и Француску, обе државе су се предале. Док је Француска изгубила велики број својих америчких колонија, границе Аустрије су остале непромењене.
Od czasów średniowiecza osada wchodziła w skład dóbr ziemskich znakomitego pomorskiego rodu szlacheckiego von Blankenburg. W roku 1554 wieś została sprzedana właścicielom pobliskiej Dobrej Szczecińskiej – szlachcicom von Ramin, którzy zmienili jej nazwę na Stolzenburg oznaczającą wyniosły zamek.
Castle's Tematic division was dramatically closed in September 2005. As of December 2005, RISCOS Ltd are still trading under the name RISCOS Ltd.
Lokakuussa 2015 yhtye ilmoitti siirtyneensä studioon nauhoittamaan debyyttialbumiaan. Helmikuussa se kertoi saaneensa nauhoitukset valmiiksi. Albumin ensimmäisen singlen “Unforgivenin“ yhtye julkaisi jo kesäkuussa 2015.
The Cabinet of Rwanda consists of the Prime Minister, Ministers, Ministers of State and other members nominated by the President. Members of Cabinet are selected from political organisations based on the number of seats they hold in the Chamber of Deputies, but members of Cabinet cannot themselves belong to the Chamber.
Di Verfassigsrevision het zu eme Aastiig vo de Schpannige gfüürt. Di konservative Katholike hei d Parität unbedingt welle biibhalte und für Chile- und Schulfroge de Grossi Rot welle nach Konfessione tränne. Di Reformiirte hei sich mit liberale und radikale Katholike zämegschlosse und sind so zäme gäge di katholisch Chile vorgange. Im 1835 het de Grossi Rot bschlosse, dass d Chlöschter im Kanton unter schtaatlichi Verwaltig gschtellt werde. Von de Regiirig sind e chli vorher d Chloschterschuele ufghobe worde und d Chlöschter hei kei Novize meh dürfe ufnäh. De erschti Entwurf für e noii Verfassig isch im 1840 abglehnt worde, vo beidne Siite.
Born in Tokyo, she studied at Waseda University but left before graduating. On stage, she participated in Shoji Kokami's troupe, Daisan Butai, and also appeared in plays directed by Yukio Ninagawa and Hideki Noda. She has appeared in over fifty Japanese TV dramas, including Brother Beat and the Onsen e ikō series.
Koivuranta oli Maalaisliiton kansanedustajana vuosina 1919–1945 ja 1948–1951 edustaen Oulun läänin pohjoista vaalipiiriä 1919–1939 ja Lapin läänin vaalipiiriä 1939–1945 sekä 1948–1951. Hän oli mukana kunnallispolitiikassa Rovaniemen kunnanvaltuuston varapuheenjohtajana sekä kunnallislautakunnan ja kunnanhallituksen jäsenenä. Koivuranta sai kunnallisneuvoksen arvonimen 1937. Koivuranta kuului myös valtiontilintarkastajiin ja oli Maalaisliiton keskushallituksen jäsen.
Najmlađi članovi porodice Horvat su Borna, Branimir i Krešo. Borna je mladić koji pomaže ocu u odgoju mlađe braće. Trenira fudbal, dok mašta da će postane pevač. Branimir je uvek spreman za smišljanje zavrzlama kojima prkosi celoj porodici. Najmlađi Krešo ujedno je i narator priče.
Jméno si změnil, když se jeho první skupina, The Blades, přejmenovala na The John Evan Band.Jeffrey Hammond k tomu řekl: "The John Evan Band" zní lépe než "The John Evans Band."
Agnieszka was exceptionally gifted. She completed her coursework much more quickly than other students and graduated from Marie Curie-Skłodowska High School in 1952. She trained as a swimmer at Legia Sports Club and studied journalism at the University of Warsaw (1957–61) and film-directing at the prestigious National Film School in Łódź (1957–61) but dropped film-directing and started writing. Osiecka published essays and articles in the student press during her university years. She joined the famous Student Satirical Theatre (STS) in 1954 and wrote 166 political and lyrical songs for this company. She used to say "I am a journalist, that is why some of my songs are reports which rhyme." She served on the artistic board of the STS Theatre until it closed in 1972.
Leena Muranen on toiminut vuonna 1997 perustetussa Vastuullinen Vapaus ry -nimisessä järjestössä. Järjestöllä oli vuosien ajan palveleva puhelin, johon saattoi soittaa mahdolliseen lasten seksuaaliseen hyväksikäyttöön liittyvissä kysymyksissä. Puhelin kuitenkin suljettiin vuonna 2004 ja yhdistyksen toiminnan eettisyydestä ja ammattitaidosta oli herännyt vakavia epäilyksiä vuosia aikaisemmin. Muranen on palvelevaan puhelimeen tehtyjen soittojen perusteella tehnyt rikosilmoituksia useista kymmenistä isistä, jotka on sittemmin todettu pedofiliaan syyttömiksi. Yritystele.fin mukaan yhdistyksen henkilöstöluokka on ”alle 5 henkeä”.
Po 1945 w budynku swoją siedzibę miała Radziecka Administracja Wojskowa w Niemczech (Sowjetische Militäradministration in Deutschland - SMAD, Советская военная администрация в Германии - СВАГ, Sovetskaia Voennaia Administratsia v Germanii - SVAG), następnie Radziecka Komisja Kontroli w Niemczech (Sowjetische Kontrollkommission - SKK, Советская контрольная комиссия в Германии). W 1949 w Karlhorst nastąpiło symboliczne przekazanie władzy przez radziecką administrację wojskową, cywilnej administracji niemieckiej. W latach 1967-1994 berlińskie muzeum było oddziałem Centralnego Muzeum Sił Zbrojnych w Moskwie. W 1995 otwarto muzeum w obecnym kształcie.
„This Love“ (Ова љубав) је други сингл са хит албума групе Марун 5, Songs About Jane. Кање Вест је, између осталих, урадио ремикс за ову песму, која је просто названа „This Love (Kanye West remix).“
The Réunion stonechat (Saxicola tectes) is a species of stonechat, endemic to the island of Réunion. This small passerine bird is common in clearings and open mountain bushlands there.
Oligopsoni tarkoittaa taloustieteessä kilpailutilannetta, jossa markkinoilla on useita tietyn palvelun tai tuotteen ostajia, joilla on pienen ryhmänsä vuoksi markkinavoimaa vaikuttaa hintojen määräytymiseen. Tästä syystä oligopsoni lasketaan markkinahäiriöksi. Oligopsonillinen tilanne toimii vastaavasti kuin monopsoni.
Dr Samson und Delila-Brunne isch e Baasler Stadtbrunne am Egge Barfüesserblatz/Stritgass. Dr Brunne stoot sit 1915 under Dänggmolschutz und zelt as e Baasler Kulturguet, wo für d Region vo Bedütig isch.
1943. године у Техерану на конференцији тројице одлучено је да се Михаиловић одбаци као савезник због колаборације са силама Осовине, НДХ и Недићевим режимом. Напуштени од савезника који су препустили Југославију конкурентском покрету отпора четници улазе у отворену сарадњу са Немцима у покушају да зауставе продор партизана у Србију. Део четника Момчила Ђујића и Доброслава Јевђевића се заједно са Немцима повукао у Словенију. На крају рата је део четничких јединица који није искористио амнестију и ступио у партизанске јединице страдао од партизана, један део од усташа, део је прешао у Италију, а значајан број оних који су успели да се повуку у Аустрију су Енглези вратили у Југославију где је велики део убијен за време и непосредно после рата без суђења.
Albert Ellis (ur. 27 września 1913 roku w Pittsburgu, zm. 24 lipca 2007 roku w Nowym Jorku), amerykański psycholog i psychoterapeuta. Twórca terapii racjonalno-emotywnej, uważany za "dziadka" terapii poznawczej. Pochodził z żydowskiej rodziny, miał młodszego brata i siostrę. W czasie dzieciństwa rodziców prawie nigdy nie było w domu. Ojciec biznesmen, spędzał większość czasu w podróżach. Matka z emocjonalnymi problemami była wiecznie nieobecna. Na małego Alberta spadł więc obowiązek opieki nad młodszym rodzeństwem. W dzieciństwie chłopiec bardzo chorował. Od piątego do siódmego roku życia, był hospitalizowany osiem razy. Jego rodzice rzadko odwiedzali go w szpitalu.
In the summer of 2009, Woodruff moved to the San Diego area and shortly after released his subsequent album, Smoke Stack. This album followed the same recording style of the previous two albums where he individually recorded and layered each track to create a song. Notable songs include “Livin’ It”, “Hawaii Song” and “Vibes Alive”.
W swojej karierze piłkarskiej Bamfuchile występował w klubie Nkana FC. Zadebiutował w nim w 1977 roku w pierwszej lidze Zambii i grał w nim do 1989 roku. Wraz z Nkaną sześciokrotnie był mistrzem Zambii w latach 1982, 1983, 1985, 1986, 1988 i 1989. Dwukrotnie zdobył też Puchar Zambii (1986, 1989).
Ànna 1789, mìt dr frànzeescha Revolution, sìn d Ditscharitter vu Rìxa furtgànga. Dàs Gebäi, wia àlla àdliga un religiösa Giater, ìsch dernoh zum Stààt gànga. 's ìsch noochhar fer verschìedena Zwack benutzt worra, zum Beispiel àls Gfangnis ànna 1793, àls Militärspitàl ànna 1794, wo vìel Soldàta wahren dr Belàgerung vu Hiniga verletzt worra sìn.
Samostan benediktinki sv. Andrije nalazi se oko 50 m zapadnije od katedralnog zvonika, a utemeljen je tijekom 11. st. Prvi put se izrijekom spominje 1208. godine. Bogato ukrašeni kapiteli su iz vremena nastanka crkve. Sačuvan je natpis s imenom svećenika graditelja Madija palegrafskih osobina iz istog vremena. Natpis ugrađen u vanjsko lice južnog zida zvonika u razini prvog kata iz 1181. navodi graditelja arhiđakona Kuzmu u vrijeme biskupa Andrije i opatice Ivane. Gotičko zvono na posljednjem katu zvonika rad je mletačkog ljevača Vendramina iz 1396. godine. U 15. st. nastao je oslikani i pozlaćeni inicijal R s prikazom svetog Andrije s povelje na pergameni. U pregrađenoj sjevernoj apsidi crkve je drveno i obojeno renesansno raspelo. Iz 16. st. je kretsko-mletački rad Oplakivanje Krista u temperi na dasci i kretsko-bizantska ikona Bogorodice s Kristom u naručju koju je u samostan godine 1530. prilikom svog zaređenja donijela rapska plemkinja Luchina de Dominis. Srebrni i pozlaćeni okvir ikone je iz 18. st. Bogato ukrašeni glavni oltar je barokni rad iz 1765. godine. Poliptih Bartolomea Vivarinija iz 1485. sastojao se od u temperi naslikanih brojnih svetačkih likova između kojih se u središtu isticao u punoj plastici vješto modeliran lik Bogorodice s djetetom u krilu. Prodan je u Ameriku krajem 19. st. i čuva se u Galeriji umjetnina (Museum of Fine Arts) u Bostonu.
D „Minakumpel“ sìn fer ìhra Solidàrität un güeta Frìndschàft àn dr Àrwet beriahmt gsìì - denn, wia ìn àlla Mina, ìsch d Àrwet ìn sìch doch sehr schwar gsìì, un ìn da Gàlerie unta hàt àls jeder ìm Àndra müeßa halfa. Wàs noch ärger gsìì ìsch, ìn dana elsassischa Kàlimina, ìsch d hoocha Temperàtur. D Sàlzschìcht sìn nàtiirlig nìt uf ei gliicha Ewena gsìì, un ìn Teil Orta sìn sa Tiaf àwagànga. D Schàchtàrweiter han meischtens blutt gschàft, fer d Hìtz känna üshàlta
Орао+ или Импулс 9010 је назив за ослабљену верзију рачунара Орао 64 са 32 Kb РАМ и 16 Kb РОМ меморије. Био је намењен првенствено за школе. Као Орао 64 има проширену тастатуру са 84 тастера, и побољшани Бејзик преводилац.
Afghánistán, Alžírsko, Angola, Botswana, Bulharsko, Demokratická republika Kongo, Jemen, Jugoslávie, Kambodža, KLDR, Kuba, Džibuti, Eritrea, Etiopie, Finsko, Ghana, Guinea, Guinea-Bissau, Indie, Írán, Irák, Keňa, Laos, Libye, Mali, Mongolsko, Mosambik, NDR, Nikaragua, Nigérie, Peru, Polsko, Republika Kongo, Somálsko, Sýrie, SSSR, Turecko, Vietnam, Zambie
Często za księgę cieni mylnie uważa się dziennik magiczny, w którym czarownik/czarownica dokonuje zapisów na temat własnych doświadczeń, przemyśleń, stosowanych zaklęć bądź całych rytuałów.
Act of Union eli unionilaki on nimitys vuonna 1707 säädetylle laille, jolla Englannin ja Skotlannin kuningaskunnat yhdistettiin yhdeksi valtioksi, Isoksi-Britanniaksi. Kyse oli teknisesti kahdesta eri laista, joista toinen hyväksyttiin Englannin parlamentissa ja toinen Skotlannin parlamentissa. Lain säätämisen myötä Skotlannin parlamentti lakkautti samalla itsensä.
Jagatradevi – gaun wikas samiti w zachodniej części Nepalu w strefie Gandaki w dystrykcie Syangja. Według nepalskiego spisu powszechnego z 2001 roku liczył on 1551 gospodarstw domowych i 7934 mieszkańców (4065 kobiet i 3869 mężczyzn).
Peru (spanisch República del Perú, amtlig Republik Peru) isch e Staat im westlige Südamerika und gränzt im Norde an Ecuador und Kolumbie, im Oste an Brasilie, im Südoste an Bolivie, im Süde an Chile und im Weste an dr Pazifik.
While thousands of schools were constructed in the same era with little more than local notice, the opening of the present-day Columbia High School warranted articles in The Architect, Architecture, Architectural Record, American School and University, The Brick Builder, Pencil Points, and The American School Board Journal. Rendered in the Collegiate Gothic style by James O. Betelle of the Newark, New Jersey architectural firm of Guilbert & Betelle, the school served as a standard in design as evidenced by the inclusion of a floor plan in a 1930 Encyclopædia Britannica article, and later design homages such as John Marshall High School (Los Angeles, California). Collegiate Gothic, or Academic Gothic, construction was prevalent among schools and colleges in the 1920s, and was Betelle's preferred building style for both its scholastically historic roots and practical considerations. The 1927 main building still garners recognition, including recognition by Architectural Digest on its 2017 list of the "Most Beautiful Public High School in Every State in America".
Řada derivátů pyrrolidinu se vyskytuje v přírodě v alkaloidech jako jsou například nikotin a hygrin. Pyrrolidin je rovněž součástí některých léčiv jako jsou procyklidin a bepridil. Také tvoří základ racetamových sloučenin (například piracetamu a aniracetamu). K derivátům pyrrolidinu patří rovněž aminokyseliny prolin a hydroxyprolin.
Staneková později obvinila Obamu, že schvalováním zákonů o nepovinnosti informovat rodiče v případě potratů u nezletilých, dochází tak k podpoře případů statutárního znásilnění.
Vedle mineralogie se zabýval i numismatikou. Z etnografického hlediska zpracoval monografie Zvolenské a Turčianské stolice. K jeho zájmům patřila i paleontologie, archeologie a historie, zapojoval se i do veřejného života v Banské Bystrici. Jeho publikační činnost měla popularizační charakter, přibližoval v ní přírodní bohatství Uherska, zvláště Slovenska. Roku 1847 byl jedním z iniciátorů založení Uherské geologické společnosti, zúčastnil se i na přípravě jejích stanov. Byl členem více než 80 vědeckých společností a muzeí a nositelem několika zahraničních řádů a vyznamenání. Roku 1862 byl vyznamenán za zásluhy císařským zlatým křížem s korunou. V roce 1818 byl přijat za korespondujícího člena Ruské akademie věd v Sankt Petěrburgu.
Početna snimanja u New Yorku s Jakeom Shearsom i Babydaddy rezultirala su pjesmama "White Diamond" i "Singing In My Sleep" prije nego što se Minogue vratila svojim stalnim pomoćnim piscima Biffco (Richard Stannard, Julian Peake i Paul Harris) u Brighton da radi na većem broju pjesama. Ova suradnja je završila jako produktivno, s pjesmama "Stars", "Fall For You", "Ruffle My Feathers", "Taprobane" i "I Don’t Know What It Is". Tijekom Biffco snimanja, škotski glazbenik Calvin Harris radio je s timom na pjesmi "In My Arms", dok je Stannard dao pjesmu "The One", koju je producirao s Russellom Smallom i Jamesom Wiltshirom, članom sastava Freemasons. Stannard je također radio s Stuartom Crichtonom na "Tell It Like It Is", Daveom Morganom ("Simple Boy"), Robom Davisom ("One To One"), Martinom Harringtonom, Ashom Howesom i Hannah Robinson ("Give Up To Love").
BOOM! will release a crossover comics miniseries between Snake and Jack Burton titled Big Trouble in Little China / Escape from New York in October 2016.
Opracowany na podstawie TACACS, jednak jest niezgodny wstecz. TACACS+ i RADIUS powszechnie zastąpił starsze protokoły. Jednak w starszych sieciach TACACS oraz XTACACS są nadal używane. Został opracowany przez Cisco System.
zuedäilt, so säit mä dere die relativistischi Masse. Si isch kä festi Äigeschaft vom Däili, wo vom Bezugssüsteem unabhängig isch, sondern hängt vo sinere Gschwindigkäit (bzw. vo dere vom Beobachder) ab. Im Ruesüsteem isch
За свој рад добио је много престижних награда и значајних признања како код нас, тако и у свету. Посебно су му драга признања: Награда публике на Интернационалном тријеналу мултимедијалне уметности у Београду, „Златна значка”, „Златни беочуг” и „Вукова награда”, коју додељује Културно-просветна заједница Србије за изузетан допринос развоју културе у Србији и свесрпском културном простору.
Nach de Ablehnig vom erschte Verfassigsentwurf het de Grossi Rot bschlosse de Grundsatz vo de Parität ufzgäh. De noii Verfassigsentwurf isch im Volk vorglägt worde und am 5. Jänner 1841 hei 58% vo de Schtimmende d Verfassig aagnoh. Wil si Angscht vor Unrue hei gha, het d Regiirig konservativi Katholike präventiv laa verhafte. Di Verhaftige hei dezu gführt, dass d Katholike erscht rächt rebeliirt hei. Im Freiamt isch de Landschturm ufgschtellt worde, isch aber in de Nöchi vo Villmerge militärisch gschlage worde.
On 18 August 2011, Sohail announced that he had joined Nawaz Sharif's political party, the Pakistan Muslim League (N). According to Sohail, the country needs seasoned and experienced leadership which he believes the PML-N offers.
Aiemmin legioona oli lähinnä viimeinen pakopaikka rikollisille, karkureille, kerjäläisille ja epäsuosioon joutuneille. Venäjän sisällissodan jälkeen muukalaislegioonassa oli muun muassa sodan hävinneitä venäläisiä.
Jednom kad su snimanja završena, Parlophonov A&R tim počeo je slati pisma mnogim umjetnicima, producentima i tekstopiscima da pomognu Minogue i njenom timu. Minogue je nastavila raditi sa sve većim brojem umjetnika, bilo to profesionalaca, bilo umjetnika u usponu, na svom novom materijalu za album. Harris se vratio na projekt s pjesmom "Heart Beat Rock", snimanja s škotskim glazbenikom Mylom rezultirala su pjesmama "I’m In The Mood For Love" i "Spell of Desire" dok je Londonski sastav Kish Mauve producirao dvoje vlastite pjesme za Minogue,"2 Hearts" i "Lose Control". Boy George i Amanda Ghost napravili su pjesmu "I’m Ready", s daljim materijalom od Roba Davisa, Hannah Robinson ("So Safe"), Henrika Korpija ("Never Be Lonely"), Siobhan Fahey, Goldfrappa, Sneaky Sound System, Hot Chip i Alana Braxe-a.
1314 Schlacht vo Bannockburn, wo d Schottä under de Füerig vo Robert the Bruce d Engländer, wo under de Füerig vo Eduard II. gsi sind, besiegt.
Hamilton formed Brothers Past in 1996, straight out of high school with classmates Joe D'Amico (bass), Nick Desiderio (drums), and his older brother Jim Hamilton (guitar). In 1998 Hamilton met Tom McKee and asked him to join the band as a keyboardist and vocalist. This initial line-up toured the Mid-Atlantic area heavily until 1999 when D'Amico, Desiderio, and the elder Hamilton brother left the band to pursue more normal life styles. Hamilton and McKee settled on hiring Clay Parnell and Rick Lowenberg as the new rhythm section in 2000 and began touring again in 2001.
D Leit saaget oft, wenn se aus'm Konzert vo dr Fraunhofer Saitenmusik kummet, und au d Kommentatore vo de Zeitunga, dass dees a ganz a kherige Muuseg gwea wär.
Cikloheksen je ugljovodonik sa formulom C6H10. Ovaj cikloalken je bezbojna tečnost sa oštrim mirisom. On je intermedijar u raznim industrijskim procesima. Cikloheksen nije veoma stabilan tokom dugotrajnog skladištenja sa izlaganjem svetlosti i vazduhu, te formira perokside.
S Saarland isch 2003 und 2006 als „wirtschaftlig-dynamischstes Bundesland vo Dütschland“ uszeichnet worre. Noch de Krise in de Montanindustry hät s e Strukturwandel ge und s Saarland hät Spitzeplätz kriegt. Bstimmti Branche sin vo de Regierig gfördert worre, usserdem hät s im Bildigswese Reforme ge.
Carvajal was selected as one of the three best right backs at the end of his first and only season, behind FC Bayern Munich's Phillip Lahm and FC Schalke 04's Atsuto Uchida. He received 16% of the total vote from the fans.
Za strádání může podle románu Tonyho Attwooda „Making the Arsenal“ zavření a následný přesun továrny na torpéda do Clyde v roce 1910. Mnoho dělníků totiž údajně přestalo chodit na zápasy Woolwich Arsenalu. Je zde také naznačeno, že poté, co se Norrisovi nepodařilo nalézt dohodu o sloučení s Fulhamem, se snažil, aby Woolwich Arsenal hrál střídavě s Fulhamem na Craven Cottage. Od tohoto plánu bylo nakonec opuštěno, když byl nucen souhlasit s tím, že klub od léta 1910 zůstane na Manor Ground nejméně další dvě sezóny.
Да би појачали свој утицај Бугари се одлучују на оружану акцију. Почињу да шаљу чете у Македонију и Стару Србију и дижу буну у области Струме. Припадници ових чета касније се називају комитама. Једна група оснива организацију ВМРО са циљем да се избори за аутономију Македоније. Читаву територију деле на рејоне којима су на чело постављали војводе. Људство је организовано по десетинама на тај начин да ниједан комита није знао имена осталих девет. У почетку у ову организацију улазе и многи Срби чији је циљ био ослобођење од Турске. Касније, главни утицај у овој организацији преузима Врховни комитет састављен од високих бугарских официра, чији је циљ био прикључење Македоније Бугарској. Због тога све више долази до сукоба између Срба и Бугара. Бугари све више притискају Србе како би их навели да напусте цариградску патријаршију и прикључе се њиховој цркви често користећи убиства као метод убеђивања. На удару су били нарочито свештеници, учитељи и школски настојници.
Režim Slobodana Miloševiće vedl k mezinárodním sankcí a vyústil až v bombardování města vojsky NATO v polovině roku 1999. Byly těžce poškozeny významné budovy státní správy a mosty přes Dunaj. Miloševićův režim byl svržen demonstrací, při které byl obsazen a vyrabován jugoslávský parlament. V roce 2003 došlo k nečekané události, když byl na ulicích bělehradu zastřelen politik Zoran Đinđić. O pět let později byl na bělehradském předměstí dopaden Radovan Karadžić, kterého odsoudil soud v Haagu za válečné zločiny, které mu však nikdy nebyly dokázány. Naproti tomu pozdější vůdce státu Kosovo, který se vražděním Srbů chlubil na internetu a fotil se s oběťmi, byl sice předvolán do Haagu, ale záhadně brzy propuštěn. Z toho je evidentní, komu se v Haagu straní.
Kup se igra na pretkolo, šesnaestinu završnice, osminu završnice, četvrtzavršnicu, poluzavršnicu i završnicu. Pretkolo, šesnaestina završnice i osmina završnice se igraju na jednu utakmicu, a domaćin je slabija ekipa po koeficijentu. U četvrtzavršnici i poluzavršnici igra se na dvije utakmice te se parovi određuju izvlačenjem ždrijeba neovisno o jačini koeficijenta klubova. Završnica se od sezone 2014./15. igra na jednu utakmicu i to na neutralnom terenu. U slučaju da utakmica završi neriješeno, igraju se dva produžetka od 15 minuta, a ako ni tada nema pobjednika, pucaju se jedanaesterci. Osvajač kupa osvaja trofej Rabuzinovo sunce i ulazak u drugo pretkolo UEFA Europske lige.
HPK:n maalilauluna on toiminut vuosina 1981–1986 ja uudestaan vuodesta 1992 lähtien Vexi Salmen ja Kassu Halosen kirjoittama ja Kai Hyttisen esittämä "Se on siellä". Vuosina 1988–1992 maalilauluna toimi Juhani Sysiharjun sävellys "HPK-tunnari". Muina maalilauluina ovat toimineet Europen "The Final Countdown (1986–1987) sekä Sladen "Run Run Away" (1987–1988).
Burebista soti menestyksekkäästi kelttejä vastaan vuosina 60–59 eaa. ja hyökkäsi tämän jälkeen kreikkalaisiin siirtokuntiin Krimillä, muun muassa Olbiaan.
Prostor Županije čine dvije osnovne funkcionalne i fizionomske cjeline: relativno usko uzdužno obalno područje s nizom pučinskih i bližih otoka (od kojih su najznačajniji Korčula, Mljet, Lastovo i grupa Elafitskih otoka), poluotoka Pelješca te prostor Donje Neretve s gravitirajućim priobalnim dijelom.
Ovo su zemlje u kojima je Francuska imala ekonomske i političke interese ali ih nije uspjela uključiti u svoj imperij, uglavnom zbog britanskog protivljenja.
Bi de Kantonsraatswaale 2011 hät s das Ergebnis ggee: BDP 21,4 %, CVP 2,1 %, EDU 7,0 %, EVP 2,5 %, FDP 4,2 %. GLP 11,0 %, GP 6,2 %, SP 7,2 %, SVP 37,3 %, Suschtigi 1,0 %.
Vuosi 2011 toi tullessaan uusia tuulia – bändikattaus pysyi pääosin samoilla linjoilla, mutta kävijämäärän kasvua vauhdittivat nyt Pelle Miljoona United sekä Problems?.
Englantia ja Skotlantia oli jo vuodesta 1603 alkaen yhdistänyt personaaliunioni, eli mailla oli sama hallitsija. Vuosien 1688–1689 mainion vallankumouksen jälkeen tehdyt yritykset tiivistää maiden välistä liittoa olivat kariutuneet. Varsinkin vuodesta 1703 Englannin ja Skotlannin parlamenttien välille oli syntynyt jännitettä ja kilpailua. Vähitellen joukko poliitikkoja sekä Skotlannissa että Englannissa alkoi taipua sille kannalle, että maat pitäisi lopullisesti yhdistää. Unionin arveltiin tarjoavan Skotlannille taloudellisen turvan ja mahdollisuus vapaakauppaan houkutteli skotteja. Englannille taas tiiviimpi unioni toisi varmuuden, ettei Skotlanti toimisi sen vihollisten kuten Ranskan tai jakobiittien porttina Englantiin. Unionin syntymisen mahdollisti se, että skottiparlamentin itsenäisyys oli muodostunut englantilaisille niin suureksi riesaksi, että he olivat valmiit tekemään Skotlannille merkittäviä taloudellisia myönnytyksiä saadakseen skotit suostumaan vapaaehtoisesti unioniin.
Roku 2012 je Standovi diagnostikována rakovina a již není schopen dále vystupovat. Zpět je jako záskok povolán Fany Michalík, který v té době zpíval se svou skupinou Funny. Standa však podlehne rakovině v dubnu 2013 a Fany ve skupině již zůstává trvale - Standův syn mu symbolicky předal mikrofon. Skupina v tomto složení funguje až do roku 2015 a připravuje nové album.
Puntala-rockin historia alkaa jo 1980-luvulta. 1990-luku oli hiljaiseloa, mutta vuonna 2000 tapahtuma palasi takaisin kalentereihin. Festivaali ajoittuu heinäkuun viimeiselle viikonlopulle. Festivaalialueena toimii Puntalan leirialue, joka sijaitsee noin 15 km Lempäälän keskustasta Pirkkalan suuntaan.
1977. ГОДИНА Награда Удружења драмских уметника СР Србије: Ана Крижанец за улогу Ане у представи Мравињак. Похвала Удружења драмских уметника СР Србије: Зоран Карајић за улогу Драгана у представи Мравињак. XIII Сусрети професионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић, Лесковац – представа Мећава: Друга награда за режију: Милош Лазин. Награда за најбољу сценографију: Миодраг Табачки. Награда за најбоље костиме: Миодраг Табачки Награда за техничку реализацију представе.
Пропулзивна ефикасност је проценат механичке енергије, који се искористи за погон летелице, у односу на уложену. Увек је мањи од 100% због губитка кинетичке енергије у издувним гасовима, а мањи је од идеалне ефикасности погонског механизма, као што је принцип са елисом. Поред тога, погонска ефикасност, у великој мери зависи од густине ваздуха и брзине лета. На пример, ефикасност погонске елисе нагло пада при приближавању брзине лета летелице, брзини звука, због аеродинамичких ефеката стишљивости на краковима елисе. Увек постоји неки губитак енергије у погонском процесу кретања кроз ваздух.
Sammlung Schweizerischer Rechtsquellen, II. Abteilung: Die Rechtsquellen des Kantons Bern, Zweiter Teil: Rechte der Landschaft, Band 4: Das Recht des Landgerichts Konolfingen von Ernst Werder, Aarau 1950 [1].
Школа је имала ранг непотпуне средње стручне школе, и претходила је оснивању средње стручне школе за примењену уметност у Нишу. Школа је почела са радом 1. септембра 1938. у Бријановој улици бр. 28 (данас Мачванска), да би даљи рад наставила у Лешјаниновој улици бр. 27 .
Bis in die früehe 1950er-Johre isch Cancún e Insel an dr Karibikchüste vu Yucatán gsi, wo vu dr Zivilisation witgehend uberüehrt gsi isch, mit einige wänige Fischerdörfer un präkolumbische Ruine vu dr Maya. Die mexikanische Regierig het sich domols gmeinsam mit internationale Privatinvestore entschlosse, e Urlaubsort z'errichte, um dr Tourismus az'churble. E Damm isch baut worre, um Cancún mit em Festland z'verbinde, usserdem e internationale Flueghafe. Cancún het ab dr früehe 1960er Johre agfange, starch zu waxe.
The Caledonian Curling Club (also known as the Callie Curling Club) has been one of the most prominent curling rinks in Canada for many years. The club was established on October 14, 1915. Since its beginning so many years ago, the club has harboured many provincial, national, and even Olympic champions. It has also been a second home to thousands of people over the years who have come to the rink to relax, socialize, and of course, play an enjoyable game of curling.
In November 2010, reports cited Jeremy Renner as being in talks to play Snake Plissken. In July 2011, Deadline Hollywood reported that New Line and Warner Bros. had dropped the option to remake the film, allowing other studios to potentially option it. On March 18, 2013, Joel Silver and his studio company Silver Pictures teamed with StudioCanal to reboot the film as a trilogy, starting with an origin story in a fashion similar to the way Rise of the Planet of the Apes restarted that franchise. On February 10, 2014, Collider interviewed Silver about the film saying that the film's script is inspired by the video game Batman: Arkham City. On January 13, 2015, 20th Century Fox won the bid for the film rights of the remake with Andrew Rona and Alex Heineman's The Picture Company will produce. On October 12, 2015, Neil Cross was announced to write the film's script. According to The Wrap's Umberto Gonzalez, Fox wants to relaunch the film as what they did with Planet of the Apes and the details of the film are that New York City won’t be a maximum security prison, Snake's real name and a new villain. In March 2017 it was announced that Robert Rodriguez will direct the remake with John Carpenter producing.
The starting point of the ID project is that the world, at the beginning of the new millennium, faces a multi-dimensional crisis (economic, ecological, social, cultural and political), which is shown to be caused by the concentration of power in the hands of various elites. This is interpreted to be the outcome of the establishment, in the last few centuries, of the system of market economy (in the Polanyian sense), Representative democracy, and the related forms of hierarchical structure. Therefore, an inclusive democracy is seen not simply as a utopia, but perhaps as the only way out of the crisis, based on the equal distribution of power at all levels.
Linxian hui-kansan autonominen prefektuuri (kiin. 临夏回族自治州, Línxià Huízú Zìzhìzhōu) on autonominen prefektuuri Gansun maakunnassa Kiinassa. Prefektuurin pinta-ala on 8 116,57 neliökilometriä ja väkiluku 1,95 miljoonaa (2010). Prefektuurin päähallintopaikka on piirikuntatason Linxian kaupunki, jonka keskusta sijaitsee linnuntietä noin 80 kilometriä maakunnan pääkaupunki Lanzhousta lounaaseen.
Blind Channel valittiin kesäkuussa 2016 kanadalaisyhtye Simple Planin lämmittelijäksi neljälle keikalle, jotka järjestettiin Suomessa sekä kaikissa Baltian maissa. Keväällä 2017 Blind Channel lämmitteli myös Amaranthea seitsemällä Suomen keikalla.
Odstranění kabinetní diplomacie. Změna stylu chování států, tajná zákulisní diplomacie měla být nahrazena otevřenou mezinárodní diplomacií s cílem udržovat mír.
A commercial, and in some respects a social doubt has been started within the last year or two, whether or not it is right to discuss so openly the security or insecurity of locks. Many well-meaning persons suppose that the discussion respecting the means for baffling the supposed safety of locks offers a premium for dishonesty, by showing others how to be dishonest. This is a fallacy. Rogues are very keen in their profession, and know already much more than we can teach them respecting their several kinds of roguery.
Jako při předchozích misích, i tentokrát byla raketa a maketa Apolla vybavena mnoha měřícími přístroji a systémem pro přenos telemetrie. Hlavním zájmem bylo otestování schopnosti rakety Saturn I dopravit náklad na velmi odlišnou oběžnou dráhu než dříve. Další testy se týkaly odhození věže únikového systému a mechanického systému pro rozvinutí detekčních ramen satelitu Pegasus.
Kurzova rozhledna je kamenná turistická vyhlídková věž na vrcholu hory Čerchov (1042 m), nejvyššího vrcholu Českého lesa na pomezí katastrů obcí Pec a Česká Kubice, okres Domažlice.
První zmínka o Nezamyslicích je z roku 1045, kdy patřila k majetkům břevnovských benediktinů, kterým pak patřily až do husitských válek. Od roku 1341 zde existovala plebánie. Nezamyslicím se tehdy říkalo Bílý Kostel. V letech 1785–1789 existoval Nezamyslický vikariát. V letech 1859–1892 zde jako farář působil Jan Duben (v letech 1883–1889 poslanec Českého zemského sněmu). Ve 20. století přestal být do farnosti ustanovován sídelní kněz.
As Tanach oder Tenach [taˈnaχ] oder [təˈnaχ] (hebräisch ‏תנ״ך ‎TNK) bezäichnet s Juudedum die Bibelteggst, wo as normativ für si äigeni Religion gälte. Dr Tanach bestoot us de drei Däil Tora („Awiisig“), Nevi’im („Brofeete“) und Ketuvim („Schrifte“). TNK isch s Akronym vo de Aafangsbuechstaabe vo dene Däil. Si enthalte im ganze 24 Büecher, wo uf Hebräisch verfasst si. In zwäi von ene het s e baar aramäischi Teggstpassaasche. In dr nöijere Sekundärlitratuur wird dr Tanach vilmol as die „jüüdischi“ oder „hebräischi Bible“ bezäichnet. S Christedum het alli Büecher vom Tanach übernoo, si e chli andersch aagordnet und as s Alte Testamänt kanonisiert.
Крвне плочице (тромбоцити) су најмања крвна зрнца; која су у уској вези са згрушавањем крви и живе веома кратко (4 дана). Они представљају безједарне фрагменте много већих мултиједарних ћелија, мегакариоцита највећих ћелија коштане сржи. Тромбоцити највећим делом циркулишу у крви, али се и извесна количина задржава у слезини што је веома важно у неким имунским поремећајима смањења броја тромбоцита (тромбоцитопенија). Такође у ситуацијама када постоји велики утрошак тромбоцита, у периферној крви се може наћи већи број незрелх тромбоцита, који су знатно већи од зрелих.
Historia: w latach 1955 - 1987 parowóz służył na Górnośląskich Kolejach Wąskotorowych. Po wycofaniu ze służby i skreśleniu z ewidencji w dniu 28.04.1988 pozostał na terenie Lokomotywowni Bytom - Karb i służył jako kocioł ogrzewczy do roku 1991, kiedy to został przetransportowany na stację kolei wąskotorowej w Rudach Raciborskich. Znajdował się tam do roku 2005. W roku 2001 Polskie Koleje Państwowe (Dyrekcja Kolei Dojazdowych w Likwidacji) przekazały go na własność miasta Racibórz. W latach 2005 - 2008 stacjonował na stacji Stanica (około 4 km od Rud Raciborskich). W roku 2008 został przewieziony do firmy Olpas Moravia s.r.o. w Karniowie (Czechy). Od roku 2009 ponownie stacjonuje w Rudach Raciborskich.
Kako Sueski kanal nema brane, morska voda teče slobodno u jezero iz Mediterana i Crvenog mora. Riba može seliti, uglavnom prema sjeveru, preko kanala i jezera u ono što je poznato kao lesepsijska migracija. Neke vrste iz Crvenog mora kolonizirale su istočni mediteran.
Page wrote that the motivation behind the reorganization is to make Google "cleaner and more accountable." He also wrote that there was a desire to improve "the transparency and oversight of what we’re doing," and to allow greater control of unrelated companies previously within the Google ecosystem.
Zajezdnia tramwajowa w Będzinie odpowiada również za obsługę linii 26 oraz od 1 V 2010 linii 15, które w godzinach włączenia na trasę i zjazdu do zajezdni kursują na trasach:
Eräässä tutkimuksessa vuonna 2000 todettiin Red Hat Linux 7.1 -jakelun sisältävän 30 miljoonaa koodiriviä. COCOMO-kustannusarviota käyttäen tämän jakelun luomisen arvioitiin vaatineen noin 8 000 henkilötyövuotta. Jos kehitystyö olisi tehty tavallisin menetelmin Yhdysvalloissa, se olisi maksanut yli miljardi dollaria (vuoden 2000 kurssilla). Suurin osa (71 %) koodista oli kirjoitettu C:llä, mutta useita muitakin kieliä, kuten C++:aa, Lispiä, Assemblyä, Perliä, Fortrania ja Pythonia, oli käytetty. Itse Linux-ydin muodostui 2,4 miljoonasta koodirivistä, joka oli noin 8 % jakelun kokonaiskoosta. Vuonna 2007 Linux-ydin muodostui 4,2 miljoonasta koodirivistä. Vuonna 2009 ytimen koon voi arvioida ylittävän 6,4 miljoonaa koodiriviä, jolloin sen kirjoittamisen kaupallisena projektina voisi samalla menetelmällä arvioida itsessään maksavan miljardi dollaria. Kesällä 2015 ytimen versiossa 4.1 oli yli 19,5 miljoonaa lähdekoodiriviä.
Noin kolmasosa Itävallan sähköstä tuotetaan vesivoimalla. Itävallassa ei ole ydinvoimaloita. Vuonna 1972 aloitettiin voimalaitoksen rakentaminen Zwentendorfiin Tonavan varrella. Vuonna 1978 järjestettiin kuitenkin kansanäänestys, jossa 50,5 % äänestäjistä vastusti ydinvoiman käyttöönottoa, eikä voimalaa ikinä avattu ja säädettiin laki ydinvoiman kieltämiseksi. Vuonna 2009 voimala muutettiin aurinkovoimalaksi.
RE-комплетно је скуп проблема одлучивања који су комплетни за RE. На неки начин, ово су „најтежи“ рекурзивно набројиви проблеми. Сви овакви проблеми су нерекурзивни. Генерално се не усвајају никаква ограничења на коришћење редукције осим што оне морају бити м-редукције. Примери RE-комплетних проблема:
Because Judge Carter had died, William Horsley Orrick Jr. decided on Hearst's sentence. He gave her seven years imprisonment, commenting that "rebellious young people who, for whatever reason become revolutionaries, and voluntarily commit criminal acts will be punished".
Nykyaikaisen keittiösuunnittelun lähtökohtana pidetään Frankfurtin keittiötä, joka suunniteltiin Saksassa 1920-luvulla työssäkäyvän perheenemännän kotiaskareiden helpottamiseksi ja tehokkaan asuntotuotannon edistämiseksi. Sen edeltäjänä, välivaiheena irtokalusteista ja avohyllyistä muodostuvan keittiön ja kiintokalustekeittiön välillä voidaan pitää Suomessakin yleistä vapaasti seisovaa, korkeaa astiakaappia, jonka ala- ja yläkaappien väliin jää työtaso ja noin 30 cm korkea välitila. Yhdysvalloissa tämän kaappityypin kehitti indianalainen The Hoosier Manufacturing Co. perinteisen leipurinkaapin pohjalta, ja se tuli tunnetuksi nimellä ”Hoosier cabinet”.
Norrbotten (znamenající Severní dno) je švédská provincie (landskap) v nejsevernější části Švédska. Hraničí na jihu s provincií Västerbotten, na západě se Švédským Laponskem a na východě s Finskem.
Ukończył seminarium duchowne w Kamieńcu Podolskim (w 1849) i Kijowską Akademię Duchowną (1853). W roku ukończenia studiów teologicznych, 29 czerwca 1853, złożył wieczyste śluby mnisze. 10 lipca tego samego roku został wyświęcony na hierodiakona, zaś pięć dni później – na hieromnicha. 30 maja 1856 otrzymał tytuł naukowy magistra nauk teologicznych i został wykładowcą seminarium duchownego w Połtawie. Po roku przeniesiony na stanowisko inspektora seminarium duchownego w Charkowie. W 1862 otrzymał godność archimandryty. Od 1867 do 1878 był rektorem seminarium duchownego we Włodzimierzu.
Několik let po 2. světové válce měl tehdejší Sovětský svaz k dispozici strategické bombardéry schopné nést jaderné zbraně na velkou vzdálenost. Proto se některé země snažily vyvinout stíhací letouny, které by mohly zachytit bombardéry dříve, než dosáhnou cíle.
(96) Aegle isch e Asteroid im ussere Asteroide-Hauptgürtel, wo am 17. Februar 1868 vum Jérôme Eugène Coggia entdeckt worre isch. Daift worre isch der Himmelskörper uf eini vu dr Naiade gnennte Nymphe us dr grichische Mythologi.
Lawrence Edward Page (born March 26, 1973) is an American computer scientist and Internet entrepreneur who co-founded Google with Sergey Brin.
Super AMOLED је термин за AMOLED дисплеј са интегрисаном дигитализацијом: слој који детектује додир је интегрисан у екран, чешће него пресвучен са врха. Према Samsung-у, Super AMOLED одбија петину сунчеве светлости у поређењу са првом генерацијом AMOLED-а. Технологија дисплеја остаје непромењена. Super AMOLED је део Pentile породице матрица, понекад названи SAMOLED.
Suurten korkeuserojen takia kasvillisuus on monimuotoista. Itävalta on Euroopan metsäisimpiä maita. Tyypillisiä ovat lehtimetsät (tammi ja pyökki) ja sekametsät (kuusi ja pyökki), korkeammalla myös havumetsät (kuusi, lehtikuusi ja mänty). Alppiniittyjen kasvillisuus on erityisen värikästä ja vaihtelevaa: siellä kukkivat alppitähti, katkerot, etelänarnikki, kanervat ja monet muut lajit.
Fer d Reformation isch dr absolut arbetsfrei Sunndig nit so wesetlich gsi. Bim Heilige vum Sunndig isch es in erster Linie um dr Gottesdienstbsuech gange. Die meiste andere chilchliche Fyrdig sin degege in dr reformierte Chilchene abgschafft worre. Säll au, wil die Katholisch Chilche fer viili Heiligi e Firdig gha het, d'Protestante degege d'Heiligeverehrig fer e verchappti Heiligeabetig ghalde un dorum abglähnt hän.
Mack "Truck" Turner (Hayes) is a former professional football player who becomes a Los Angeles-based bounty hunter after an injury. Truck visits his girlfriend, Annie (Annazette Chase), who is in jail and wants to leave LA when released. Truck and his partner Jerry Barnes go to collect their bounty from Nate Dinwiddie, a bail bondsman, who refers them to Fogarty (Dick Miller), a bail bondsman after a pimp who skipped bail named Gator.
Hannover erstreckt sich uff re Flächi vo rund 200 km² und ligt 135 Kilometer südlich vo Hamburg, 100 Kilometer südöstlich vo Breme und 55 Kilometer westlich vo Braunschwyg.
V roce 1970 se oženil, s manželkou Normou mají syna a dceru. V 2002 vyšlo najevo, že v době svého předsednictví vlády udržoval několik let nemanželský milostný poměr.
Насеље на месту Тернија постојало је још за време праисторије, а први познати становници били су Сабини. Римљани су ово подручје заузели у 3. веку п. н. е. и основали град под називом „Интерама“ (лат.Interamna), у преведу „између две реке“. Из овог назива настао је данашњи назив града.
La Pampan maakunta (esp. Provincia de La Pampa) on Argentiinan keskiosassa sijaitseva maakunta. Se on pinta-alaltaan 143 440 neliökilometriä ja sen asukasluku oli vuonna 2010 yhteensä 316 940. Maakunnan pääkaupunki on noin 121 000 asukkaan Santa Rosa (2010).
Mezi jeho první práce patří Sadovnická dendrologie od autorů Ing. Václava Hurycha a Ing. Ernesta Mikuláše. Z dalších českých titulů lze jmenovat např. M. Wolf a kol.: Květinářství, V. Hurych: Sadovnictví – okrasné dřeviny pro zahrady a parky, B. Wágner: Sadovnická tvorba, Č. Böhm: Okrasná zahrada, F. Mareček: Zahradnický slovník, Zákrejs: Pěstujeme orchideje, M. Součková: Pnoucí dřeviny na zahradě i v bytě aj.
Dr Charibert isch am 8. April 632 z Blaye gstorbe, me dänggt er siig vo siim Halbbrueder Dagobert ermordet worde. Churz noch siim Dod isch s Underkönigriich wider ufglöst worde, wil si Sohn Chilperich churz noch ihm gstorben isch. Dr Fredegar verzellt, ass er no as Buschi gstorbe siig. Er isch mögligerwiis vom Dagobert I. ermordet worde, so dass er Aquitanie wider wurd zrugübercho.
Vesna Vulović je bila stjuardesa JAT-a. 26. siječnja 1972. nalazila se u zrakoplovu Douglas DC-9 na letu iz Stockholma preko Zagreba do Beograda. Zrakoplov se srušio iznad sela Srbske Kamenice u (Čehoslovačkoj) blizu granice s DR Njemačkom. Tadašnji jugoslavenski režim i UDBA optužio je hrvatsku emigraciju da su postavljenom bombom prouzročili rušenje zrakoplova.
Туристичке вредности геоморфолошких особености планине Голије огледају се у пространим пропланцима изнад 1.200 m и врховима преко 1.400 m. Голија поседује добру основу за формирање скијашких стаза и за рекреацију у виду благих шетњи и планинарења у готово нетакнутој природи. Туризам се на Голији развија великом брзином; у последњих 10 година Голија је добила савремене и уређене ски-стазе, жичаре и пратеће ски-садржаје. Током зиме долазе гости из целе Србије и иностранства. Туристи Голију посећују и лети. На Одвраћеници постоји хотел „Голија“, а са Ивањичке стране и хотел „Голијска река“.
Demonstrace a převrat, který vyvolala snaha jugoslávské vlády se připojit k paktu Tří, měly za následek změnu zahraničněpolitické orientace. Nová jugoslávská vláda se rozhodla nespolupracovat s Osou a svoji pozornost obrátila opět na Anglii a Francii. Německo a jeho spojenci se rozhodli jugoslávii následně vyhlásit válku. 6. dubna 1941 byl v několika vlnách bombardován především Bělehrad. Bombardování napáchalo ohromné škody, během několika prvních hodin náletů byla rozbořena řada budov, v mnohých z nich zahynuli významní lidé. Bylo znemožněno spojení mezi generálním štábem jugoslávské armády a jednotkami v poli. Zároveň byla také vybombardována i národní knihovna. 13. dubna byla jugoslávská metropole obsazena cizími vojsky , podobně jako další klíčová místa v Srbsku. Část města, kde se dnes nachází Novi Beograd, se stala součástí chorvatského fašistického státu. Západně od města, na břehu Sávy, byl zřízen koncentrační tábor, kam byli umisťováni bělehradští Židé.
За време 6. и 7. века претећа опасност од Лангобарда и Франака и расцеп између источнога и западног хришћанства изазван иконоборством и ривалитетом папе и патријарха у Константинопољу, учинио је позицију егзарха неодрживом. Равена је остала седиште егузарха све до побуне 727. због иконоборства. Последњега егзарха у Равени убили су Лангобарди 751. године.
Garth Nix (* 19. července 1963 Melbourne, Austrálie) je populární australský spisovatel s mnoha čtenáři a fanoušky. Zaměřuje se zejména na fantasy tematiku. Mezi jeho díla patří populární knižní série Staré království, Klíče ke království či Sedmá věž.
U ranijoj povjesti naselje je bilo poznato kao župno (katoličko vjersko) i vojnokrajiško središte za vrijeme Hrvatske vojne krajine (granice).
The theoretical project of Inclusive Democracy—as distinguished from the political project on which the ID movement is based—emerged from the work of political philosopher, former academic and activist Takis Fotopoulos, in the book Towards An Inclusive Democracy, and was further developed by him and other writers in the journal Democracy & Nature and its successor The International Journal of Inclusive Democracy, an electronic journal published by the International Network for Inclusive Democracy. In other words, the theoretical project of ID is a project emerging in Political Philosophy and the History of ideas about social change (see e.g. Marxism, Social Ecology project, the autonomy project, the Inclusive Democracy project, etc.). On the other hand, the political project of ID (as any political project for social emancipation) is a project emerging in the History of social struggle (e.g. along socialist movement, autonomist movement, classical (direct) democracy movement, etc.).
Krátce po tomto zjištění se vrátí zvědové z Birdu a Lanik je zajat. Po nějaké době se dokáže osvobodit, ale při útěku je zraněn tak, že mu vyhřeznou vnitřnosti. Díky regeneraci se z vnitřností vytvoří dítě. Když se Lanikovi z těla vytrhla polovina vnitřností, tělo zhojilo obě poloviny. Lanik tedy utíkal z Nkumaje spolu se svým dokonalým dvojníkem, který s ním byl stále spojený. Rostl velmi rychle. Pak ho ale od sebe Lanik oddělí a smrtelně ho zraní.
Übr d Herkunfd vom Nama gibd s verschiedene Erklärunge. Die erschde besagd, dess dr Nama vo dem Ord Bitz auf dr Schwäbische Alb abgeleided isch und damid e Einwohnr aus Bitz bedideld. Die zweide Erklärung gehd auf d middelhochdeidsche Wohnschdäddenbezeichnung biziune/bizune bzw. althochdeidsche bizuni, bizunna und schbädr bizuni, bizni z bitzi mid weiblichem Geschlechd: d Bitzi.
Округ Асколи Пићено (итал. Provincia di Ascoli Piceno) је округ у оквиру покрајине Марке у средишњој Италији. Седиште округа и највеће градско насеље округа је истоимени град Асколи Пићено.
Suurtietokoneissa Linuxia käytetään kustannuksien alentamiseen. Gartnerin arvioiden mukaan kolmannes IBM:n System z-asiakkaista käyttää Linuxia.
Ke konci 80. let 20. století se ekonomická situace Jugoslávie zhoršila a problémy pocítili i obyvatelé Bělehradu. Nová politická garnitura, která reprezentovala hlavně srbské zájmy, získávala rychle podporu. Její mítinky se konaly v prostoru Ušće, tedy na soutoku Sávy a Dunaje. Kromě podpory domácích prosrbsky smýšlejících sil ostře odsuzovaly liberalizační hnutí v Chorvatsku a Slovinsku a neváhaly i s připomínáním starých křivd - v novém světle. Celé město se stalo v dobách rozpadu jugoslávského státu dějištěm politických shromáždění, a to jak vládních, tak i opozičních.
V Anglii jsou stále oblíbené kamenné obchody. Nejpopulárnější je zde Oxfam, jako provozovatel second hand obchodů tak jak je dnes známe, v současnosti největší počet charitativních obchodů ve Velké Británii se sítí více než 700 obchodů. Mnoho těchto obchodů také prodává knihy. Organizace Oxfam nyní provozuje více než 70 specializovaných knihkupectví Oxfam, což ji dělá také největším prodejcem použitých knih v Británii. Mezi další charitativní organizace se silným zastoupením v Británii patří YMCA a British Heart Foundation, Barnardos a Roy Castle Lung Cancer Foundation, Oxfam, Save the Children, Sue Ryder Care. Mnoho místních hospiců provozuje také charitativní obchody a tím získávají další finanční prostředky na svůj provoz. Existuje více než 9000 dobročinných obchodů ve Velké Británii a Irsku. Jejich umístění je možné nalézt na charitativní Retail asociaci CRA internetových stránkách, spolu s informací o charitativních maloobchodních prodejnách – second hand shopech.
In dr Middi vom Berong stoot e Lampe. Dr Beobachder uf em Berong gseet, wenn d d Lampe aagschaltet wird, denn chunnt s Licht an bäide Ändi vom Berong gliichzitig aa, schliesslig het s gliich langi Wääg in bäide Richdige. Für e Bassaschier im Zug gseet s andersch us. S Berong bewegt sich mit ere konstante Gschwindigkäit v gege hinde. S Licht setzt sich aber au im Zug gegenüber in bäide Richdige mit dr Gschwindigkäit c fort. Wenn s Liecht aagoot, si bäidi Ändi vom Berong gliich wit vo dr Lampe äwäg. S vordere Ändi vom Berong bewegt sich entgeege em Liechtstraal, sodass s Liecht gege vorne e chürzere Wääg het, bis dass es am Ändi vom Berong aachunnt. In dr andere Richdig, ruggwärts, bewegt sich s hindere Ändi vom Berong in dr gliiche Richdig wie s Liecht, sodass si Wääg e chli lenger isch, bis es ans Ändi voom Berong chunnt. Doorum chunnt s Liecht am vordere Ändi vom Berong e chli früener aa, ass am hindere und nid gliichzitig.
Přehrada má pro oblast také přínos turistický, neboť okolí přehrady je pokryto horami a skalními útvary, které jsou hojně navštěvovány. Dále se přehrada využívá jako zdroj vody pro zemědělství.
Runoilija Elmer Diktonius koetti kuvata Leinon kaksijakoista asemaa Suomen kulttuuripiireissä käännösvalikoimansa Lyriskt Urval esipuheessa 1931:
Frankfurtin keittiökoulukunnan rinnalla myös müncheniläiset arkkitehdit suunnittelivat 1920-luvulla sosiaalista asuntorakentamista, mutta piirsivät keittiöt isommiksi ja lasiseinällä yhteyteen olohuoneen kanssa. Näin perheenemäntä saattoi keittiötöitä tehdessään olla jatkuvassa yhteydessä muun perheen kanssa.
Hart became the booker for World Class Championship Wrestling (WCCW; then known as Big Time Wrestling) in 1976, a position he held until January 1983, then again from 1986-1988. The years between 1982 and 1985 are considered to be the "Golden Years" of the promotion. Hart created the classic feud between the Von Erichs and the Fabulous Freebirds, as well as forming The Stable of H. & H. Ltd in 1982 with Arman Hussian that introduced characters (Bugsy McGraw, King Kong Bundy, Bill Irwin, Checkmate ,Killer Brooks & Ten Gu) thought he also managed the Great Muta, the One Man Gang and the Samoan Swat Team. Hart additionally managed talent such as "Gorgeous" Gino Hernandez and Gentleman Chris Adams. Along with booking, he also managed Nord the Barbarian, Abdullah The Butcher, Al Perez and Jeep Swenson under the stable "New Age Management".
Francuzi su svoja zadnja kolonijalna osvajanja imali nakon prvog svjetskog rata, kada su osvojili teritorije bivšeg Osmanskog carstva (današnja Sirija i Libanon) kao i bivše njemačke kolonije Togo i Kamerun.
Hämeenlinnan Pallokerhon perustava kokous pidettiin 5. joulukuuta vuonna 1929. Seuran nimeksi valittiin tuolloin Hämeenlinnan Jääpalloseura, ja toiminta keskittyikin aluksi jääpalloon. Pian seuraavan vuoden alussa seuran nimi vaihtui Hämeenlinnan Pallokerhoksi eli HPK:ksi, jonka nimisenä seura on toiminut aina tähän päivään saakka. Huhtikuussa 1930 päätettiin seuran toimintaa laajentaa siten, että sen ohjelmaan lisättiin myös jalkapallo ja pesäpallo. Vuonna 1935 HPK:n ja sen paikallisen kilpakumppanin Hämeenlinnan Tarmon toiminta yhdistettiin osittain. Yhdistymisen tavoitteena oli että HPK:lle jäisi jääpallo ja pesäpallo, Tarmolle jalkapallo. Yhdistymisen seurauksena sai alkunsa myös Tarmon jääkiekkotoiminta ja helmikuussa 1932 Tarmo pelasi ensimmäisen ottelunsa.
Sit 1856 isch er Mitgliid vom Institut de France gsii. D Schwiiz verdankt ihm d Gründig vom Zürcher Polytechnikum, dr Vorläuferorganisation vo dr Eidgenössische Technische Hochschuel Züri. De Franscini isch als eigentliche Schöpfer vo dr schwiizerische Schtatistik z betrachte.
U povijesti su psovke bile uglavnom u području blasfemije, svetogrđa ili zazivanje Božjeg imena uzalud. Izvorno su psovke bile tabu riječi koje su se potom proširile i profanizirale.
Odznaczył się w wielu bitwach podczas wojny peloponeskiej. Wysłany z posiłkami dla Nikiasza oblegającego Syrakuzy w czasie wyprawy sycylijskiej, został w 413 pokonany, wzięty do niewoli i ukarany przez Syrakuzan śmiercią.
Mülau (usgschproche: ˈmyl.ɑʊ); offiziell: Mühlau) ) isch en Iiwohnergmeind im Bezirk Muri im Schwiizer Kanton Aargau. D Gmeind ligt an de Rüüs an de Gränze zum Kanton Zug.
Charles Bernard Nordhoff, James Norman Hall, Lina Fankhauser, Alfred Fankhauser: Kolonie Sydney. Scheffler, Frankfurt am Main 1951, ASIN B0000BM1G1
Quad HD Super AMOLED технологија је првобитно коришћена у AU Optronics у априлу 2014. Када је AU Optronics избацио њихов телефон који користи Quad HD Super AMOLED екран, друге компаније сличне Samsung-у избацују телефоне које користе технологије као што су Samsung Galaxy Note 5 Broadband LTE-A и Samsung Galaxy S6 и S7.
středisko chovu (stáj plemenných hřebců, 3 stáje plemenných klisen). Plemenní hřebci jsou ustájeni v prostorných boxech, plemenné klisny bez hříbat jsou na vazných stáních, klisny s hříbaty v boxech nebo na volné stáji.
Dr Beobachder uf em Berong dänggt also, ass s Liecht gliichzitig an de bäide Ändi vom Berong aachunnt, dä im Zug gseet s nid eso. Wil sich die bäide Beobachder aber gliichförmig beweege, isch käins vo de bäide Süsteem bsundrigs udn bäidi häi rächt. D Gliichzitigkäit isch däatsächlig für die bäide Beobachder verschiide.
„W twórczości Trębacza widoczny jest historyczny realizm, wyraźny w scenach „salonowych”, pejzażach i portretach oraz kompozycjach na tematy żydowskie. Przez wiele lat pozostawał w swojej twórczości pod wpływem szkoły monachijskiej”. „Trębacz był jednym z najpopularniejszych i najpłodniejszych malarzy żydowskich z przełomu wieków. Jego dorobek jest bardzo imponujący ale nierówny. Malował sceny rodzajowe z życia Żydów, obrazki „buduarowe”, akty, pejzaże. Jest autorem wielu, raczej konwencjonalnych, portretów, a także obrazów inspirowanych literaturą, jak np. „Koncert Jankiela”. (…) W pierwszej fazie twórczości Trębacz reprezentował kierunek akademicki, z czasem w jego malarstwie pojawiły się tendencje impresjonistyczne – zwłaszcza w pejzażach. (…) Przez ponad 60 lat działalności Trębacz pozostawał wierny XIX-wiecznej tematyce, a forma jego prac zmieniała się tylko w bardzo niewielkim stopniu. Jednak dzięki doskonałemu rzemiosłu i dużemu wyczuciu koloru jego tradycyjne malarstwo cieszyło się znacznym uznaniem.”.
Jean Evrard Kouassi (N'Damien, 25. rujna 1994.) je profesionalni nogometaš iz Obale Bjelokosti koji trenutačno igra za kineski nogometni klub Wuhan Zall. Većinom igra kao vezni igrač na poziciji desnog krila.
Nalazilo se na 45° 20' sjeverne zemljopisne širine i 20°42' istočne zemljopisne dužine. Hrvatska Neuzina se nalazi odmah u produžetku Hrvatske Neuzine, u pravcu jugozapada. Selo je smješteno istočno od rukavca rijeke Tamiša. Botoš je preko rijeke, 2 km jugozapadno.
Gurtšenko nousi menestykseen jo nuoruudessaan, mutta jatkoi huomattavaa uraansa myös Neuvostoliiton hajoamisen jälkeen. Hän sai vuonna 1983 Neuvostoliiton kansantaiteilijan arvonimen.
Vexi Salmi on saanut edesmenneen ystävänsä Juha Vainion palkintorahastosta arvostetun Juha Vainion sanoittajapalkinnon 1993. Reino Helismaa -palkinnon Salmi sai vuonna 1989.
Si isch z Munzinge ufgwachse un het no dr Schuel an dr Universitet Friburg studiert, derno an dr PH Friburg Kunschtpedagogik un an dr Schuel fir Gstaltig z Basel Kunscht. Si schafft as Kunschterzieheri am Meret-Oppenheim-Schuelzentrum z Steine.
Podle textu je dodržování „čung-jung“ (v překladu: nauka středu, učení o středu, nauka o středu, moderace, přímost v řízení, objektivita, upřímnost, čestnost, pravdomluvnost, vhodnost, rovnováha, nepřítomnost předsudků) hlavním tématem konfuciánského myšlení. Člověk se má držet středu za každých okolností; takové chování odpovídá zákonům přírody. Například přítel by neměl být ani příliš blízký, ani příliš daleký, a člověk by neměl být ani příliš smutný, ani příliš veselý.
Hallett, K., D.Thickett, D.McPhail, and R.Chater. 2003. Application of SIMS to silver tarnish at the British Museum. Applied Surface Science 2003-2004: 789–792.
Poniżej znajduje się fragment kodu napisanego w ANSI C, który powoduje błąd naruszenia ochrony pamięci na platformach, posiadających ochronę pamięci. Pamiętaj, że modyfikowanie stałych łańcuchów tekstowych nie jest zdefiniowane standardem ANSI C, ale większość kompilatorów nie zauważy błędu podczas kompilacji i nie zgłosi błędu ani ostrzeżenia. Uruchomiony program zakończy się błędem.
Nicméně až do jmenování Herberta Chapmana manažerem klubu se Arsenalu nepodařilo vyhrát významnou trofej. Poté nastalo první úspěšné období. Chapman zmodernizoval a přeměnil tréninky s taktikou. Pod ním, a pod jeho nástupcem, Georgem Allisonem, který se klubu ujal po smrti Chapmana v roce 1934, se Arsenalu podařilo ve 30. letech pětkrát vyhrát First Division a dvakrát triumfovat v FA Cupu. Na úspěšné období navázal po druhé světové válce Tom Whittaker, když dvakrát získal titul ve First Division a jeden FA Cup. Po Whittakerovi smrti klubu štěstí nepřálo. Od té doby až do roku 1966 hrál ve středu tabulky. Navíc se mu za 13 let nepodařilo získat žádnou trofej. Kvůli tomu byl klub donucen v roce 1966 vyhodit tehdejšího manažera Billyho Wrighta. Na jeho místo byl dosazen Bertie Mee a s ním se dostavilo další úspěšné období.
Rozporuplné výsledky studií z druhé půlky 20. století lze z určité části přičíst na vrub chybám v provedení, jako je např. omyl v identifikaci rostlin, špatný rostlinný materiál (příliš mladé nebo naopak přestárlé či nečerstvé listy) nebo studie s přídavkem jiné biologicky aktivní substance potenciálně ovlivňující výsledek, jako jsou např. antibiotika. Například v roce 1949 byl testován účinek většího souboru vzorků různých rostlin proti bakterii Mycobacterium tuberculosis, původci tuberkulózy, a aloe pravá (Aloe vera) se ukázala jako ze všech studovaných rostlin nejúčinnější. V roce 1963 byla provedena další studie, v níž byl druh Aloe barbadensis (synonymum Aloe vera) shledán neúčinným, zatímco druhy Aloe chinensis (též synonymum Aloe vera) a Aloe succotrina (příbuzný druh) se projevily jako nejúčinnější.
In vitro bylo zjištěno rovněž baktericidní působení na Streptococcus agalactiae, Enterobacter cloacae, Klebsiella pneumoniae, Pseudomonas aeruginosa, Serratia marcescens a Citrobacter sp., bakteriostatické působení na Staphylococcus aureus, Streptococcus pyogenes a Salmonella paratyphi a inhibiční na Mycobacterium tuberculosis a Bacillus subtilis. Při studiích in vitro byl dokonce prokázán vliv na zpomalení replikace viru HIV, pokusy in vivo však byly bez znatelného účinku.
Područje Županije ima sve karakteristike sredozemne klime s klimatskim razlikama koje su posljedica postojanja visoke planinske barijere neposredno uz obalu, niza otoka i povremenih kontinentalnih utjecaja.
Gmina Peqin (alb. Bashkia Peqin) – gmina miejska położona w środkowej części Albanii. Administracyjnie należy do okręgu Peqin w obwodzie Elbasan. W 2011 roku populacja gminy wynosiła 6353 osób w tym 2815 kobiety oraz 3538 mężczyzn, z czego Albańczycy stanowili 80,28% mieszkańców, Romowie 1,27%, Egipcjanie 2,78%, a Grecy 0,17%. Na jej obszarze jeży stolica okręgu Peqin.
Drobne, czterokrotne, zebrane w baldachokształtne kwiatostany. Kielich nagi, płatki korony wolne. Pręciki 4, słupek okazały, ze znamieniem niepodzielonym lub rozwidlonym.
He represented the Fiji sevens starting in 1996, until helping them to win the 1998 Hong Kong sevens. He was also part of the Fiji team to the 1998 Commonwealth Games where he was part of the silver winning team. He later played represented Suva in the Digicel Cup but missed three seasons while on peacekeeping duties in the Middle East. He also played his rugby in Japan. He missed most of the 2000-01 international seasons to play for his club in Brisbane, where he was based from 1996. He re-joined to the Test side for the RWC qualifiers in June 2002 and went to the 2003 Rugby World Cup but didn't play any game.
Satyr je smatrao kako je Rebel Extravaganza album koji utjelovljuje i neljudske i anti-ljudske karakteristike: "Tekstovi su veoma mizantropični i smatram kako je i album sam po sebi vrlo hladan i ciničan. Nije baš emocionalan, na određen je način više beživotan."
Hearst suffered a collapsed lung in prison (the beginning of a series of medical problems) and underwent emergency surgery, which prevented her from appearing to testify against the Harrises on eleven state charges including robbery, kidnapping and assault; she was also arraigned for those charges. Hearst, who was being held in solitary confinement for security reasons, was granted bail for an appeal in November 1976, on condition she was protected on bond. Dozens of bodyguards were hired by her father.
Ievasvuoressa on todettu neljä maalauskohtaa. Maalaus on säilynyt heikosti. Kahden vaakasuuntaisen halkeaman välistä erottuu vielä punaväriä. Ulos työntyvän kalliolipan alta erottuu leveitä pystysuuntaisia läiskiä. Hahmoja ei enää tunnista, sillä väri on levinnyttä. Oikealla näkyy viisi peräkkäistä kulmaviivaa, jotka muodostavat erityisen kuvioryhmän. Tämän lähellä vasemmalla näkyy suuri punaväriläistä, josta saattaa erottua kolmiomaisia silhuetteja. Oikealle mennessä löytyy kauempana erillään vielä muutama punavärikuvio, jotka eivät yhdessä muodosta tunnistettavaa kuviota. Kauempana vasemmalla rannan puuston vieressä erottuu koukkupolvinen ihmishahmo, jonka kädet on maalattu koholleen. Jalkojen välissä on nähty pidempi vartalon jatke, mikä merkinnee ihmisen esittävän mieshahmoa.
W roku 1916 ukończył studia na Uniwersytecie Łomonosowa w Moskwie, sześć lat później został wykładowcą tego uniwersytetu i pracował na nim aż do śmierci. Był jednym z pierwszych uczestników seminariów prowadzonych przez Nikołaja Łuzina.
Svojstvo svakog likovnog djela je da ima sastavne dijelove koji su jednoliki ili raznoliki, te da se ti dijelovi nižu u ravnomjernim ili nejednakim razmacima. Taj redoslijed čimbenika i njihov međusobni odnos nazivamo ritam.
VAB је највећа зграда без спратова на свету, била је највиша зграда на Флориди до 1974. године са својих 160,3 метра, и још увек је највиша зграда у САД изван урбане средине.
Smrtna kazna je zakonom predviđeno usmrćivanje osobe, koja se izriče nakon što je osoba proglašena krivom za počinjenje kaznenog djela. Danas, prema europskom pravnom poimanju, smrtna kazna može biti rezultat samo zakonom utvrđenog i strogo kontroliranog pravnog postupka. U pravilu se ona izriče nakon provođenja sudskog postupka koji rezultira izvršenjem smrtne presude. Postojanje smrtne kazne pretpostavlja postojanje zakona koji točno definira u kojim slučajevima i za koja kaznena djela ju je moguće izreći. U Europskoj Uniji je zabranjena tako da niti jedna članica EU nema smrtnu kaznu kao moguću presudu. EU je jedna od vodećih u svijetu koja se aktivno i snažno bori za ukidanje smrtne kazne zato što je riječ o nehumanim postupcima koje EU ne tolerira. Hrvatska je Ustavom iz 1990. godine ukinula smrtnu kaznu. Prema međunarodnom pravu smrtna kazna je zabranjena za osobe koje su u trenutku počinjenja kaznenog djela bile mlađe od osamnaest godina.
Leinon elämästä kertoo Jaakko Pakkasvirran ohjaama elokuva Runoilija ja muusa (1978), joka valmistui runoilijan syntymän satavuotisjuhlavuonna. Alkutekstien mukaan ”elokuvan kaikki kohtaukset ovat fiktiivisiä, vaikkakin tositapahtumien innoittamia”. Eino Leinoa elokuvassa esitti Esko Salminen. Runoilija ja muusa keskittyy kuvaamaan Leinon suhdetta ensimmäiseen vaimoonsa Freya Schoultziin (Katja Salminen) ja samanaikaiseen rakastajaansa L. Onervaan (Elina Salo). Samalla elokuva kuvaa suomalaisten kulttuuripiirien kansallishenkistä liikehdintää Suomen itsenäisyyden kynnyksellä, ja siinä esiintyy lukuisia Suomen taiteen suurmiehiä, kuten Akseli Gallen-Kallela ja Jean Sibelius.
Olympia-teatterin perusti 1888 Joseph Oller, joka oli luonut myös Moulin Rougen. Olympia on Pariisin vanhin konserttisali ja maailman kuuluisimpia konserttisaleja. Kun teatteri avattiin 1889, se oli nimeltään "Montagnes Russes", mutta nimettiin Olympiaksi 1893.
The former requires that basic macro–economic decisions have to be taken democratically, whereas the latter requires the individual to take important decisions affecting his/her own life (what work to do, what to consume, etc.). Both the macro–economic decisions and the individual citizens’ decisions are envisaged as being implemented through a combination of democratic planning and an artificial market. But, while in the ‘macro’ decisions the emphasis will be on planning, the opposite will be true as regards the individual decisions, where the emphasis will be on the artificial market.
Am 28. April 2005 isch d Region Ryy-Necker offiziäll zuen ere „Europäische Metropolregion“ gnänd woore ùn am 26. Juli 2005 isch e nèie Schdaadsverdraag ùnderzaichned woore, wù dr Region greeseri Handligsmeegligkaide gee hed.
Délka ohniskové vzdálenosti závisí na typu události. Pro větší koncerty a festivaly se preferují světelné teleobjektivy, pokud není fotografovi dovoleno vstoupit na jeviště. Na koncertech v menším měřítku (například v hudebních klubech a hudebních barech), se může použít normální nebo širokoúhlý objektiv. U kratší ohniskové vzdálenosti platí samozřejmě snížení riziko pohybové neostrosti s poklesem hladiny osvětlení. Ze zkušeností fotografů používající kinofilmový formát vyplývá, že aby se zabránilo rozmazání obrazu při fotografování z ruky musí jmenovatel rychlosti závěrky v sekundách odpovídat nejméně převácené ohniskové vzdálenosti objektivu v milimetrech. Například při fotografování „z ruky“ objektivem 50 mm by měl být čas závěrky kratší než 1/50 sekundy. Objektiv typu rybí oko s ohniskovou vzdáleností 8 mm umožňuje fotografovat bez obav ostré snímky s časem 1/10 sekundy.
Näyttelijät tekivät ensimmäisen kolmesta lukuharjoituksesta toukokuussa 2005 ja aloittivat tuotannon loppuun asti jatkuneet viikoittaiset äänitykset kesäkuussa 2006. James L. Brooks ohjasi heitä ensimmäistä kertaa sitten sarjan varhaisten tuotantokausien. Castellanetan mielestä äänityssessiot olivat "jännitteisempiä" ja "emotionaalisesti dramaattisempia" kuin televisiosarjan äänitykset. Jotkut yli sataan kertaan äänitetyt kohtaukset, kuten Margen videoviesti Homerille, uuvuttivat ääninäyttelijät.
Veren vangit (Interview with the Vampire) on Anne Ricen samannimiseen romaaniin perustuva elokuva, joka sai ensi-iltansa 1994. Anne Rice käsikirjoitti itse elokuvan ja sen ohjasi Neil Jordan. Elokuvan pääosissa esiintyivät Brad Pitt, Tom Cruise, Kirsten Dunst ja Antonio Banderas.
Aloe pravá je využívána již po tisíce let jako léčivá rostlina a její používání se rozšířilo po celém světě. Je oblíbenou bylinou v léčitelství i v domácím lékařství a je součástí mnohých kosmetických přípravků. V poslední době její mnohostranné účinky objevuje i západní medicína. Aloe poskytuje dva různé produkty s odlišným působením a využitím, známé jako gel a latex. Gel z aloe se zevně aplikuje zvláště na spáleniny, drobnější poranění a odřeniny, latex působí při podání vnitřně mj. jako razantní projímadlo. Mezi hlavní účinné látky obsažené v aloe pravé náleží polysacharid acemanan a v latexu glykosid barbaloin. Aloe pravá se též pěstuje jako pokojová rostlina.
On April 15, 1974, she was recorded on surveillance video wielding an M1 carbine while robbing the Sunset District branch of the Hibernia Bank at 1450 Noriega Street in San Francisco. Hearst announced herself under her pseudonym of Tania. Two men who entered the bank while the robbery was occurring were shot and wounded. According to later testimony at her trial, a witness thought Hearst had been several paces behind the others when running to the getaway car.
Od 1. srpna 1961 do 30. června 1966 působil jako kaplan v Liberci a od 1. července 1966 byl pak ustanoven administrátorem v Nymburku a administrátorem excurrendo ve farnosti Veleliby. Hodně se věnoval dětem, které po každé nedělní mši v sakristii seznamoval s katechismem, neboť náboženství ve školách tehdy nebylo možné vyučovat.
Kad je u ljeto 1937. vodstvo KPJ preuzeo Josip Broz Tito, u vodstvo partije uključio je čak trojicu predstavnika Slovenije, Kardelja, Franca Leskošeka i Mihu Marinka.
Legenda: Z - zápasy, V - výhry, R - remízy, P - porážky, VG - vstřelené góly, OG - obdržené góly, +/- - rozdíl skóre, B - body, červené podbarvení - sestup, zelené podbarvení - postup, fialové podbarvení - reorganizace, změna skupiny či soutěže
Трелеборг је данас град средње величине за шведске услове. Град има око 28.000 становника (податак из 2010. г.), а градско подручје, тј. истоимена општина има око 43.000 становника (податак из 2012. г.). Последњих деценија број становника у граду брзо расте.
Po mađarskim statistikama, 1910. je u Mekinjišu živjelo 1230 stanovnika, od toga 1116 Nijemaca, 113 Mađara. 1151 stanovnik je bio evangeličke vjere, a 74 su bila rimokatolika.
After enrolling in a computer science PhD program at Stanford University, Page was in search of a dissertation theme and considered exploring the mathematical properties of the World Wide Web, understanding its link structure as a huge graph—his supervisor, Terry Winograd, encouraged him to pursue the idea, and Page recalled in 2008 that it was the best advice he had ever received. He also considered doing research on telepresence and autonomous cars during this time.
13.MANE: Premršava ili preteška glava, velike uši priljubljene uz lice, kratak vrat, preuska ili preširoka prsa, potpuno ravna leđa, svinute prednje noge, izvijene šape, rašireni prsti, predlakav rep, slabe stražnje noge, opći nedostatak mišića, prekratko tijelo itd.
Kukavice se sele na velike razdaljine, prije svega noću. Zimovališta su im južno od ekvatora. Tamo daju prednost područjima uz vodene tokove ili savanama s brojnim stablima akacija. Odrasle i mlade ptice napuštaju srednju Europu početkom kolovoza, a vraćaju se uglavnom u drugoj polovici travnja .
Ike Clanton brought murder charges against the Earps and Doc Holliday. The Cowboys claimed the Earps had killed the outlaws as they attempted to surrender. During the Spicer hearing, the coroner and witnesses presented conflicting evidence about whether the Cowboys had their hands in the air or guns in their hands or were trying to draw their weapon when the fighting started.
O tři roky později v roce 1997 byla vydána nová verze - Audi A6 C5. Oproti předchozí verzi se lišila zcela novým designem a přibyly i nové motory. Na výběr byla manuální převodovka a pětistupňová automatická převodovka Tiptronic. V roce 1998 Audi představilo verzi Avant.
De Kilt, oder Schotterock, isch es Chleidigsschtuck für Manne. Früener het er d Clanzueghörigkeit symbolisiert. Jede Clan het sis eigene Muster mit ihrne Farbe gha. Hüt jedoch wirds nüme zur Identifizierig brucht, sondern isch eifach es bequäms, traditionells und beliebts Chleidigsschtuck. De Kilt chunt ursprünglich vo de Kelte.
MGM's special edition of the 1981 film was not released until 2003 because the original negative had disappeared. The workprint containing deleted scenes finally turned up in the Hutchinson, Kansas salt mine film depository. The excised scenes feature Snake Plissken robbing a bank, introducing the character of Plissken and establishing a backstory. Director John Carpenter decided to add the original scenes into the special edition release as an extra only: "After we screened the rough cut, we realized that the movie didn't really start until Snake got to New York. It wasn't necessary to show what sent him there." The film has been released on the UMD format for Sony's PlayStation Portable.
Peter Wirnsberger (ur. 13 września 1958 w Vordernbergu) - austriacki narciarz alpejski, wicemistrz świata i wicemistrz olimpijski oraz zdobywca Małej Kryształowej Kuli w klasyfikacji zjazdu.
Abate menestyi lähinnä urheiluautokilpailuissa sekä MM-sarjan ulkopuolisissa Formula 1 -kilpailuissa, voittaen mm. Mille Miglia, Targa Florio ja Reimsin Grand Prix -kilpailut vuosina 1959 ja 1963 sekä sijoittuen kaksi kertaa kolmanneksi ulkopuolisissa kilpailuissa (Välimeren Grand Prix 1962 ja Syrakusan Grand Prix 1963).Abate ajoi kuudessa MM-sarjan ulkopuolisessa F1-kilpailussa.
Noh ebbena 20 Johr Büechdruckarèi ìsch Mentelin àm 12. Dezamber 1478 z'Stroßburri gstorwa. Ar ìsch uffem Kirchhof vu dr St.-Michaels-Kapelle (wo's nìmm gìtt) vergràwa. Speeter ìsch sina Laicha ìn dr Stroßburger Mìnschter kumma. Sina zwei Tächter han d Büechdrucker Martin Schott un Adolf Rusch ghirota. Dr Letzterer, àui „Drucker mìt da bizàrra R“ gnannt, hàt d Leitung vu dr Offizin ìwergnumma.
Kokouksen taustalla oli taloudellisesti epävakaa aika, ja Sorsan hallitus oli laatinut elvytyspaketin, jonka taakse oli saatava laaja yhteisymmärrys. Tämä saatiin aikaan "sulkemalla ulos yhteistoimintakyvyttömät ja luomalla valittujen osalta ryhmän sisäistä yhteenkuuluvuutta ja yhteistä ymmärrystä suomalaisen yhteiskunnan tilasta".
Duan Sui (段隨) (? -386) bio je vladar kineske/Xianbei države Zapadni Yan. Bio je general u vojsci princa Murong Chonga, koji nakon osvajanja Chang'ana, prijestolnice države Raniji Qin, nije htio otići na istok u postojbinu Xianbeija, iako su to htjele njegove pristaše. Zato se stvorila zavjera tokom koje je u proljeće 386. general Han Yan (韓延) ubio Murong Chonga. Za novog je princa postavljen Duan Sui. Međutim, odmah se protiv njega stvorila zavjera iza koje su stajali članovi klana Murong, nezadovoljni time što državom ne vlada član dotadašnje dinastije. Samo mjesec dana kasnije Duan Sui je ubijen, a za novog cara postavljen Murong Yi, sin Murong Huana, nekadašnjeg princa države Raniji Yan.
TULLY, Anthony P.; HACKETT, Bob; CUNDALL, Peter. IJN Kaiyo: Tabular Record of Movement [online]. combinedfleet.com, 2006, rev. 2009-07-12, [cit. 2012-01-15]. Dostupné online. (anglicky)
Wyderi Schrid im Uusböu vù dr regionale Zämeaarbed sin d Grindig vùm „Rhein-Neckar-Dreieck e.V. “ 1989, dr Zämeschlùs vù dr Induschtrii- ùn Handelschamere im „IHK Wirtschaftsforum“ ane 2000 ùn d Grindig vù dr „Initiative Zukunft Rhein-Neckar-Dreieck“ 2003.
The lever tumbler lock uses a set of levers to prevent the bolt from moving in the lock. In its simplest form, lifting the tumbler above a certain height will allow the bolt to slide past. Lever locks are commonly recessed inside wooden doors or on some older forms of padlocks, including fire brigade padlocks.
Herrschaft goht im 18. Johrhundert noch vu de Herrschaftshüser un politische Partaiige aus, sowie vu mächtige Adlige, wo hinder de Partaiige stehn. Krieg werre im 18. Johrhundert dementsprechend wohrgnumme: Regent wnen si un len "ihr" Geld in si fließe. Militärischi Niderlage werre im 18. Johrhundert nit als nationali Schand empfunde, sundern als Dajl vu äre vu Regente gstaltete Machtpolitik. Do entwicklet sich im 19. Johrhundert ä ganz neji Wohrnähmig. Si isch vor allem ä Folg vu de Französische Revolution un de Napoleonische Krieg, die vumä ganz neje Heer trage werre - ainem us Staatsbürger zsämmegsetzte. Insbsunder Dytschland het im französische Nationalismus am Afang vum 19. Johrhundert wänig entgegezstelle. S'Heilig Römisch Riich isch in Ajnzelstaate zersplitteret, wu vu Napoleon gegeänander usgspilt werre. De Riichsverband wird ufgleest. Dytschland sini Intellektuelle fordere in de Reaktion uf die Bedrohig ä Nationalstaat, wo erst noch gründet werre muess, wo aber uf dem Wäg mit äme ganz neje Bwusstsi vu Staatsbürgerlichkajt usgstattet wird. Am End vum 19. Jahrhunderts sin militärischi Niderlage dann mit enorme nationale Gsichtsverluste verbunde. Ä dytsches Heer ziegt 1870 dur Frankriich un erzwingt in Versailles, dem traditionelle Ort der vu Frankriich usgohende Herrschaft, ä Igständnis vu de Niderlag, was Frankriich als nationali Schmach empfinde het miesse (un 1918 ä internationali Gegeantwort, ä verheerendi Demüetigig vu Dytschland, noch sich ziegt).
Po návratu do USA byla část pluků demobilizována, zbytek divize byl reorganizován na tzv. typ TRICAP (triple capabilities), tedy měla být schopna plnit úkoly, pěchotní, aeromobilní i obrněné divize. Americká armáda však brzy od tohoto konceptu upustila a v roce 1975 armáda divizi přezbrojila na obrněnou divizi. Jednotka byla vyzbrojena novými vrtulníky AH-64 Apache, obrněnými vozidly M2 Bradley, automobily HMMWV či raketomety MLRS. Účastnila se několika velkých cvičení REFORGER v západní Evropě.
Pustinjska mačka je relativno mala, zdepasta mačka s kratkim nogama, dugim repom i velikim, šiljastim ušima. Duga je 39-57 centimetara, s duljinom repa od 23 do 31 centimetra. Tjelesna masa joj varira između 1,4 i 3,4 kilograma.
As of 2000, there were 166 students in Leytron who came from another municipality, while 72 residents attended schools outside the municipality.
His approach to guitar playing has been noted as adding to the band's diverse sound. His style was also described as sounding as if he "played with metal files." Unlike the other members of the Cows, Thor was mostly influenced by the Blues, favoring such artists as Muddy Waters and The Rolling Stones. He was also known to bring hand-written notation into band practice.
W uchwalonym 10 października 2006 przez Radę Warszawy „Studium uwarunkowań kierunków zagospodarowania przestrzennego m.st. Warszawy” linia II i III nadal występowały osobno. Łącznie planowano na nich 26 stacji: 20 przystanków na linii II oraz 6 na linii III nie licząc stacji przesiadkowej na linię II nazywanej wówczas Stadion.
Obecnie są trzy ołtarze: główny z rzeźbą Chrystusa Ukrzyżowanego oraz boczne Matki Boskiej Częstochowskieji Św. Wojciecha. We wnętrzu kościoła znajdują się: obraz Matki Boskiej Bolesnej w ażurowej ramie – kopia według Sassoferrata z XVIII w. (odnowiono w konserwatorium w Gdańsku w 1981 r.), krzyż procesyjny drewniany z XVIII wieku oraz drewniane lichtarze o charakterze barokowym z XIX wieku.
1863: Cameronen taistelu Hacienda Camarónissa, Meksikossa. Taistelun muistoksi legioona viettää yhä juhlapäivää. Taistelussa legioona kamppaili viimeiseen mieheen, hyökäten pistimin ylivoimaista vihollista vastaan vielä sen jälkeen kun kaikki ammukset oli käytetty. 62 legioonalaisesta ja kolmesta upseerista jäi henkiin kolme.
Kari Tapio – Olen suomalainen (Kari Tapion elämäkerta) (WSOY, 2002, uudelleenjulkaisu Salmen kirjoittamien muistosanojen kera, Kustannusosakeyhtiö Teos, 2011)
Након дипломирања на Вест поинту стекао је чин потпоручника. Прошао је кроз напредну пешадијску и ваздушно-десантну обуку у Форт Бенингу. Био је вођа вода и служио је као извршни официр 2. ваздушно-десантне борбене групе 187. ваздушно-десантног пешадијског пука у Форт Кембелу, Кентаки. Након тога је био ађутант у Берлинској бригади 1960. и 1961, што је био кључни период у историји овог подељеног града (Берлински зид је подигнут само недељу дана након што је напустио град). 1965, након што је завршио дипломске студије на Универзитету у Јужној Калифорнији, Шварцкопф је служио на Вест поинту као инструктор у одсеку за механику.
Im Arabisch stoht dr Uusdruck الشرق الأوسط (asch-scharq al-awsat, DMG aš-šarqu l-ausaṭ) fir dr Ruum, wu im Dytsche Naher Osten gnännt wird, ähnlig au s franzesisch Moyen-Orient.
Page led the acquisition of Android for $50 million in 2005 to fulfill his ambition to place handheld computers in the possession of consumers so that they could access Google from anywhere. The purchase was made without Schmidt's knowledge, but the CEO was not perturbed by the relatively small acquisition. Page became passionate about Android, and spent large amounts of time with Android CEO and cofounder Andy Rubin. By September 2008, T-Mobile launched the G1, the first phone using Android software and, by 2010, 17.2 percent of the handset market consisted of Android sales, overtaking Apple for the first time. Android became the world’s most popular mobile operating system shortly afterward.
Si Unggle Brodulf, won en understützt het, isch im Johr 630 bi dr Daufi vom Sigibert III., em Bueb vom Dagobert und dr Ragnetrude drbi gsi und isch vom Dagobert z Saint-Jean-de-Losne im Burgund ermordet worde.
Martin Zender: Die Termine der Jahresfeuer in Europa. Erläuterungen zur Verbreitungskarte. Forschungen zum Ethnologischen Atlas Europas und seiner Nachbarländer 1, Göttingen 1980
W systemach Windows aplikacje często w tej sytuacji wyświetlają okno z błędem o treści "EAccess Violation", "Access Violation" lub informacji o kodzie błędu 0xC0000005. Zdarzają się też przypadki zakończenia aplikacji bez wyświetlenia jakiegokolwiek komunikatu.
Пулсирајући млазни мотор је карактеристичан по процесу, у коме се узимање ваздуха, горива, сагоријевање и стварање млаза (са потиском) одвија у импулсима. Састоји се од водника (усисника) ваздуха, система неповратних вентила (или без њих), коморе сагоријевања, бризгаљки горива и млазнице.
Roy Scheider (1932-2008, class of 1950), actor most widely known for his leading roles in Jaws and The French Connection (for which he was nominated for an Academy Award).
Britney avasi vuoden 2003 MTV Video Music Awards -gaalan Christina Aguileran kanssa Madonnan ”Like a Virgin” -kappaleella. Hääaiheisessa esityksessä esiintyi Spearsin ja Aguileran lisäksi myös Madonna itse. Esityksen lopulla kolme naista suutelivat toisiaan. Aguileran ja Madonnan suudelma on monesti jäänyt Britneyn ja Madonnan suudelmaa vähemmälle huomiolle. Jälkimmäisestä syntyi maailmanlaajuinen, erilaisia reaktioita herättänyt mediatapaus. Pian tempauksen jälkeen Spears ja Madonna julkaisivat singlenä Me Against The Music -dueton.
Pierwsze komunikatory z graficznym interfejsem użytkownika pozwalały na wybranie jednego z kilku "stanów" – informowały one innych użytkowników danej sieci IM co w danej chwili robi użytkownik (zazwyczaj – "dostępny", "zajęty", "nie przy klawiaturze", "rozłączony"; część komunikatorów oferowała także stan "niewidoczny" pozwalający obserwować innych użytkowników, nie pokazując swojej dostępności). W późniejszych wersjach ilość dostępnych stanów została zwiększona, a także dodano możliwość zamieszczania tekstowych komentarzy do statusów. W założeniu miały być to informacje tłumaczące stan (na przykład "wracam za 10 minut" jako komentarz do nieobecności przy klawiaturze), lecz obecnie stanowią także formę określania stanu emocjonalnego użytkownika, informację czego aktualnie użytkownik słucha, czasem do prowadzenia rozmów, a czasem po prostu zamieszczania cytatów czy innych tekstów.
Kod interferencijskoga mikroskopa predmet se promatra u dvama koherentnim vidnim poljima koja kontrast postižu na temelju pojave interferencije svjetlosti.
Rotten Tomatoes -sivuston mukaan 220 arvostelun perusteella kriitikoiden arvosteluista 88 prosenttia oli myönteisiä. Metacritic-verkkosivustolla se sai suhdeluvuksi 80/100 36 arvostelusta, mikä tarkoittaa "yleisesti myönteistä arvostelua." Englantilaiset sanomalehdet The Guardian ja The Times antoivat molemmat elokuvalle neljä viidestä tähdestä. The Timesin James Bonen mukaan elokuva "voi olla ylpeä samoista ovelista kulttuurisista viittauksista ja loistokkaista välähdyksistä, jotka ovat tuoneet TV-sarjalle pikkulapsista vertailevan kirjallisuudentutkimuksen tohtoreihin yltävän katsojakunnan." The Guardianin Peter Bradshaw sanoi, että elokuva "antaa kaiken, mitä vain voi haluta", ja että hänen mielestään "85 minuuttia ei riitä tekemään oikeutta seitsemälletoista vuodelle nerokasta komediaa". Ed Gonzalez ylisti elokuvan poliittista sanomaa rinnastaen alun Tikku ja Takku -sarjakuvan myöhempään kuvaukseen presidentti Schwarzeneggerin tilanteesta mutta myös sen visuaalisia piloja. Randy Shulman ylisti näyttelijöitä, joiden äänityöskentely hänen mukaansa "on noussut taituruudeksi, joka ylittää pelkän vuorosanojen lukemisen". Erityisesti hän kehui Kavneria, jonka "esitys oli syvempi kuin koskaan".
Mstětín (německy Mistietin) je malá vesnice, část města Červený Kostelec v okrese Náchod. Nachází se asi 2,5 km na jihozápad od Červeného Kostelce. V roce 2009 zde bylo evidováno 27 adres. V roce 2001 zde trvale žilo 43 obyvatel.
Pyhä saksalais-roomalainen keisarikunta lakkasi vuonna 1806, kun keisari Frans II luopui sen keisariudesta. Kaksi vuotta aikaisemmin hän oli kuitenkin julistanut Itävallan keisarikunnaksi ja tullut sen keisariksi nimellä Frans I. Tästä keisarikunnasta tuli vuonna 1867 Itävalta-Unkarin kaksoismonarkia. Itävallan keisari oli Itävalta-Unkarin johdossa aina ensimmäisen maailmansodan päättymiseen vuonna 1918.
Unixeissa ja Unixin kaltaisissa käyttöjärjestelmissä nimettyjä putkia voidaan luoda mkfifo() tai vanhemmalla mknod() järjestelmäkutsun avulla. Kirjoitus ja lukeminen voidaan tehdä vastaavilla funktioilla kuin tiedostojen lukemiseen ja kirjoittamiseen käytetään. Nimettyjä putkia voidaan myös käsitellä komentoriviltä.
Hliníkový prášek - má obsahovat nejméně 94% aktivního kovu. Proti oxidaci a případnému samovznícení je chráněn tukovým povlakem. Obsah tukových součástí smí být nejvýše 1,3% z hmotnosti vzorku. Prášek má jemné zrnění. Propad sítem 0,2mm musí být 100%, zbytek na sítě 0 musí splňovat základní požadavky pro výrobu betonů.
Back in Dodge City, Holliday learns Kate has left him for Ringo, who taunts Holliday to a shootout and throws liquor on him. Holliday steadfastly refuses to fight him. Shanghai Pierce (Ted de Corsia) and his henchmen ride into town, wound deputy Charlie Bassett (Earl Holliman) and attack a dancehall, but Wyatt and Holliday hold the men and defuse the situation. As Ringo attempts to intervene, Holliday shoots him in the arm. Holliday returns to his room and Kate is waiting for him, but he refuses to take her back. She swears she will see him dead. By now, Wyatt and Laura have fallen in love, but when he receives a letter from his brother, Virgil, asking him to come clean up Tombstone, Arizona, she refuses to go with him unless he changes. Holliday catches up to Wyatt on the trail and both head to Tombstone.
Yrityksen juuret Suomessa juontavat emoyhtiön perustamisvuoteen 1876, jolloin puhelin keksittiin. Samana vuonna Daniel Johannes Wadén perusti teleyrityksen Helsinkiin luoden perustan Ericssonin toiminnalle Suomessa. Ericssonin perustaja Lars Magnus Ericsson osti Wadénin yrityksen 1918, ja virallisesti Oy L M Ericsson Ab rekisteröitiin joulukuussa 1918.
Not completely happy with their temporary name, in the Summer of 1997, a sign caught Cito's eye, just outside the Freestate town of Kroonstad, pointing to a little town called "Wonderboom". In 2009, Danny de Wet left the band and was replaced by Garth McLeod, formerly of respected South African rock band Sugardrive. In 2013 Garth McLeod was killed in a motorcycle accident and was replaced by Jonathan Bell.
Er het au architektonischi Chliiforme und Plaschtike verschmulze bim Entwärfe vo Mausoleum und Brünne (Wettschdeibrunne (1955), Drei Lääbesalter-Brunne (1941) z Basel).
Sillä välin Homer ehtii muuttaa mielensä ja lähteä jalkaisin perheensä perään. Hän tuupertuu kuitenkin kesken kaiken hankeen ja on miltei joutua jääkarhun suihin. Salaperäinen inuiittishamaani (Tress MacNeille) pelastaa Homerin ja vie hänet igluunsa. Siellä Homer kokee ilmestyksen ja vakuuttuu siitä, että hänen on pelastettava Springfield. Kun Homer saapuu viimein Springfieldiin, paikalle lentää helikopteri, joka laskee kupolin sisään köydessä riippuvan pommin. Homer kiipeää kupolin harjalle ja laskeutuu köyttä pitkin kupoliin. Valitettavasti hän pudottaa siinä samalla köyden avulla pakoon pyrkivät kaupunkilaiset takaisin kupolin sisään. Homer ottaa pommin syliinsä ja hankkii itselleen moottoripyörän. Sitten hän tekee sovinnon Bartin kanssa ja ottaa pojan kyytiinsä ennen kuin lähtee ajamaan kupolin kylkeä pitkin sen harjalla olevaa aukkoa kohti. Bart onnistuu heittämään pommin kupolista ulos juuri ajoissa. Pommi räjähtää ja särkee kupolin vapauttaen springfieldiläiset. Cargill raivostuu suunnitelmiensa tärveltymisestä ja saapuu paikalle kiväärin kanssa ampuakseen Homerin. Maggie (Nancy Cartwright) ehtii kuitenkin pudottaa miehen päähän kiven ja tyrmätä tämän. Kaupunkilaiset ylistävät Homeria, joka ottaa Margen moottoripyöränsä kyytiin. Homer ja Marge suutelevat toisiaan ja ajavat sitten yhdessä auringonlaskuun Maggie mukanaan. Kaupunkilaiset alkavat korjata Springfieldiä takaisin entiselleen.
Pravidelně se konají ministrantské schůzky a setkání maminek s dětmi na faře. Od začátku 21. století probíhají v kostele stavební práce, které vedly ke stabilizaci podloží a základů, zpevnění stěn, sanaci kleneb a restauraci maleb nad presbytářem. Od roku 2010 pokračuje restaurace fresek v chrámové lodi. Farnost se účastní akce Tříkrálová sbírka. V roce 2015 se při ní vybralo v Modřicích 86 217 korun.
Jest deklaracją aktywnego działania Boga (niektórzy współcześni uczeni żydowscy, protestanccy. Niektórzy uczeni katoliccy łączą tę myśl z myślą, że Bóg mówi w tej formule o sobie „Jam Jest”).
Na Istoku se komorač koristi za liječenje pretilosti. Vrlo je dobro kombinirati tri vrste sjemena: sjeme komorača, kima i korijandera. Oni odlično pomažu u slučaju slabe probave kod djece i kod starijeg uzrasta. Svojim vrlo ugodnim mirisom i slatkim okusom komorač, prije svega, služi za popravljanje neugodnog mirisa i okusa lijekova koji se nerado uzimaju. Komorač ima i važnu profilaktičnu moć. Upotreba komorača kod nas je neophodna, jer mi još uvijek jedemo mnogo graha, kupusa i drugu tešku hranu s mnogo celuloze koja se teško probavlja, i zato izaziva ne baš male tegobe u probavnim organima. Najviše komorača troše proizvođači eteričnih ulja, jer iz godine u godinu raste potrošnja ovog ulja za proizvodnju likera, bombona i drugih poslastica.
Do generowania sił niezbędnych do zjawiska ruchu u organizmów żywych (tzw. motory molekularne) wykorzystywana jest energia chemiczna. Do białek motorycznych zaliczane są u komórek eukariotycznych: dyneiny, kinezyny i miozyny. Białka kroczące umożliwiają przemieszczanie poszczególnych składników cytoszkieletu takich jak mitochondria lub plastydy i innych organelli komórkowych.
Itävalta on osallistunut olympialaisiin vuodesta 1896. Sillä on nykyisin yleensä noin 70 urheilijan joukkue sekä kesä- että talviolympialaisissa. Eniten mitaleita on tullut alppihiihdosta, mäkihypystä ja taitoluistelusta.
Riječ „milijun“ dolazi iz talijanskoga jezika. Nastala je od izvorno latinske rijeći za tisuću - mille - kojoj je dodana oznaka augmentativa, -one, što daje riječ milione. Iz talijanskoga, riječ je prešla u ostale europske jezike.
Powyższy kod tworzy zerowy wskaźnik i próbuje przeczytać dane, do których on wskazuje. Wykonanie tego kodu spowoduje naruszenie ochrony pamięci na systemach wspierających ochronę pamięci. Podobnie zakończy się próba zapisu z poniższego kodu:
Ekologija je znanost koja proučava odnose među živim organizmima, kao i njihov utjecaj na okoliš u kojem obitavaju, te utjecaj tog okoliša na njih. Iako se razvila kao grana biologije, ekologija se, osim onih iz biologije, koristi i saznanjima iz kemije, fizike, matematike, te brojnih drugih prirodnih znanosti. Ovaj se pojam često nepravilno koristi pri opisivanju aktivnosti vezanih uz zaštitu prirode.
На левом цртежу је илустрација са 2-вратила, ниске-двопроточности, са заједничком млазницом. Ниски притисак је означен са зелено, а високи са љубичасто. Вентилатор и степен ниског притиска компресора је на заједничком вратилу, које покреће турбина ниског притиска, док степен високог притиска компресора покреће турбина високог притиска, са краћим вратилом, већег пречника.
Станиша је први пут запевао 1963. године у Радио Београду, чији је остао дугогодишњи сарадник. Каријеру је градио широм република бивше Југославије и свету. Године 1966. Станиша је победио на фестивалу „Златиборски нарцис“ са песмом „Стојанке, бела Врањанке“.
They say the 23rd, but I’ve been in this high-school-diploma program so I can get my high school diploma and you get milestone credits. And with these milestone credits you can earn six weeks, which means 42 days off. So if that goes through I should be getting out the beginning of July.
Nauru Airlines (tunnettu aikaisemmin nimillä Air Nauru sekä Our Airlines; IATA: ON, ICAO: RON, kutsukoodi: AIR NAURU) on naurulainen lentoyhtiö. Se tekee lentoja muille Tyynenmeren saarille ja Australiaan. Yhtiön kotikenttä on Naurun kansainvälinen lentoasema.
Kunnallisvaaleissa 2012 IPU ei saanut valtuutettuja, mutta yksi pääsi varasijalle Juankoskella. Puolueen listoilla oli 89 ehdokasta 29:ssä kunnassa. Vaaleihin 2008 puolue osallistui omalla listalla 28 kunnassa ja se sai läpi edustajansa Alajärven (2,5 % äänistä) ja Pyhäjoen (5,5 %) valtuustoihin. Vuonna 2004 VSL:llä oli ehdokkaita 11 kunnassa. Puolue sai tuolloin molemmat valtuutettunsa Pyhäjoella (9,8 %), jonka valtuustossa se on ollut edustettuna vaaleista 1996 lähtien. Aiemmin VSL:llä oli valtuutettuja myös Halikossa (1996–2000), Hyrynsalmella (1996–2000), Kaavilla (1996–2000), Kiikoisilla (2000–2004) ja Siilinjärvellä (1996–2004). Puolueen puheenjohtaja Hakalehto oli Helsingin kaupunginvaltuutettu vuoteen 2004 asti, mutta hänet valittiin Pääkaupunkiseudun sitoutumattomien listalta.
To je bio jedan od najranijih književnoumjetničkih ostvarenja koja su uključivala izravne psovke. Poslije psovke postaju oznakom karakternih osobina, često ih se pridaje "nižim klasama" i imaju oznaju ocrtavanja govorne i društvene osobine:
Фернандо VI од Шпаније (Мадрид, 23. септембар 1713 - Мадрид, 10. август 1759) је био краљ Шпаније. Био је син Филипа V и Марије Лујзе Савојске.
Деклинација објекта је + 2° 9' 23" а ректасцензија 23h 36m 21,7s. Привидна величина (магнитуда) објекта NGC 7715 износи 14,1 а фотографска магнитуда 14,7. Налази се на удаљености од 36,3000 милиона парсека од Сунца. NGC 7715 је још познат и под ознакама UGC 12700, MCG 0-60-18, CGCG 381-12, KCPG 587B, ARP 284, VV 51, near 16 Psc, PGC 71878.
Das Gaschthus isch di mittelalterlichi Tavärne, won bis hüt vonere altigsässnige Familie gfüert wird. S häd de Name vo de Duchesse (Gräfin) de Nemours.
Haupstadt vu Pakistan isch sit 1958 Islamabad. Vorher isch die gröschti Stadt vo Pakistan, Karachi, ganz im Süde, d'Hauptstadt gsi. Islamabad isch ganz noi baut worde.
Al-Ziyarat al-Iraqiyya ila al-Hadarat al-Barzakhiyya bil-Imdadat al-Haqqaniyya wal-Suhbat al-Jiliyya (“Haqqani Visitation to the Sanctuaries of Iraq with Shaykh ‘Abd al-Qadir al-Jili al-Madani”). Bilingual.
Václav Kolář (19. března 1908 – ???) byl český a československý politik Komunistické strany Československa a poúnorový poslanec Národního shromáždění ČSR.
Pórobeton je druh lehkého betonu (objemová hmotnost < 2000 kg/m3 v suchém stavu) s dobrými tepelně a zvukově izolačními schopnostmi. Jedná se o beton tzv. přímo lehčený, což znamená, že vylehčení bylo dosaženo při výrobě vytvořením pórů přímo do vlastní hmoty betonu.
I de Din-Norm DIN 1355 isch anne 1943 festglegt worre, dass d'Woch um 0:00 Uhr am Sonntig afängt und am Samstig um 24:00 endet, womit de Sonntig wiä i de meh als 2000 Jahre alte Tradition als erster Tag vo de Woche definiert worre isch. I der Überarbaitung DIN 1355-1 vo 1975 isch e Nummerierung vo de Wochetag festglegt worre wo de Mäntig d Nummer 1 griägt het und de Sonntig d Nummer 7. Dodimet isch de Sonntig also entgege de meh als 2000 Johr alte Tradition als letster Tag vo de Woche definiert worre.
According to Takis Fotopoulos, an artificial market "secures real freedom of choice, without incurring the adverse effects associated with real markets".
Albert Ikäheimo eli Karhu-Alpi tai Ikä-Alpi (29. huhtikuuta 1904 Salla – 19. maaliskuuta 1989) oli suomalainen Savukosken Martinkylässä asunut pienviljelijä ja karhunkaataja.
AMOLED дисплеј састоји се од активне матрице OLED пиксела на електричној активацији која је допонована или интегрисана на TFT поретку, који функционише као низ прекидача за контролу тока струје за сваки пиксел.
CH-54 Tarhe je dvomotorni teški transportni helikopter koji je dizajnirao Sikorsky Aircraft za potrebe američke vojske. Civilna inačica je S-64 Skycrane.
Publikovat začal již během středoškolských studií, maturoval na gymnáziu v roce 1944. V průběhu druhé světové války byl členem Hnutí za svobodu. Po válce studoval na filosofické fakultě Univerzity Karlovy srovnávací literaturu a estetiku, souběžně byl redaktorem deníku Mladá fronta, a od roku 1946 lektorem činohry Národního divadla. Po únoru 1948 neprošel při prověrkách a byl ze studií na filosofické fakultě vyloučen, následně musel odejít i z ND a na delší dobu mu byla znemožněna publikační činnost.
Bio je član hrvatske U-16 i U-18 košarkaške reprezentacije. Iako je na pripremama hrvatske reprezenatcije za Europsko U-20 prvenstvo koje se je igralo u Grčkoj proveo cijelo ljeto, posljednjeg dana priprema saznao je da je prekobrojan. Još veća nesreća bila je ta da je Hrvatska U-20 reprezentacija osvojila brončanu medalju, a Juričić je ostao bez odličja.
"To publish great newspapers that are successful and enduring. To create a quality work environment that encourages employees to grow professionally while respecting personal welfare. To have a positive impact on our communities and make them better places to live."
Eino Leino syntyi 6. heinäkuuta 1878 Paltamon Paltaniemellä (nykyisin osa Kajaania) sivistyneeseen keskivarakkaaseen maalaisvirkamieskotiin. Leinon isä vaihtoi nimensä Antti Mustosesta Anders Lönnbomiksi parantaakseen mahdollisuuksiaan tulevaan säätyläistaustaiseen vaimoonsa. Hän oli valtion palveluksessa oleva maanmittari, joka viljeli samalla omistamaansa Hövelön tilaa. Oulujärven välittömässä läheisyydessä sijaitseva maatila oli sama, jossa Elias Lönnrot oli asunut Kajaanin vuosinaan nelisenkymmentä vuotta aikaisemmin. Sekä isän että äidin Anna Emilian (o.s. Kyrenius) kautta Leinon sukujuuret juontavat Liperiin ja Sortavalaan Karjalassa, äidin kautta lisäksi Varsinais-Suomeen.
Ołomuniec jest siedzibą założonego w 1576 r., na bazie szkoły jezuickiej, Uniwersytetu Palackiego (czes. Univerzita Palackého). W mieście tym znajduje się obecnie redakcja założonego w Rzymie w 1971 r. przez Jiříego Pelikana pisma „Listy”, którego współredaktorem jest, piszący również po polsku, poeta, krytyk literacki i tłumacz Václav Burian.
Prvenstvo Jugoslavije u velikom rukometu za žene se održavalo između 1948. i 1956. godine. S vremenom se veliki rukomet prestao igrati, pa je zamijenjen prvenstvom u rukometu.
The disc tumbler lock or Abloy lock is composed of slotted rotating detainer discs. They are considered very secure and almost impossible to pick.
Dramaturgie kina zahrnuje širokou škálu filmové produkce: kromě projekce mainstreamových filmů včetně premiér (pro diváky, kteří preferují komorní prostředí) se v kinu promítají artové snímky nezávislých produkcí, přehlídky národních kinematografií (zejména ve spolupráci s nedalekým Skandinávským domem), festivaly (Jeden svět, Ozvěny MFF KV) a filmy z Projektu 100.
Raichuovo veće pojavljivanje bilo je u Ashovoj borbi protiv Poručnika Surgea, Vođe dvorane grada Vermiliona, gdje je bio njegov primarni Pokémon. Ashov je Pikachu u prvoj borbi bio pobijeđen od strane Surgeova Raichua, i dobio je mogućnost da se razvije u Raichua kako bi osnažio i imao šanse protiv Raichua. Doduše, Pikachu je odbio tu mogućnost, ustrajan u tome da pobijedi Surgeova Raichua na svoj način. Raichuov razvijeni status okrenuo se kasnije protiv njega samog; Poručnik Surge razvio ga je prerano i Raichu nikada nije dobio priliku naučiti Okretnost (Agility) i druge napad vezane uz brzinu. Pikachu je iskoristio te napade protiv Raichua, koji je kasnije postao bespomoćan nakon što je otpustio sav svoj naboj.
Relikwie przechowywane są w późnogotyckiej Świętej Kaplicy (niem. Heillige Kapelle) z 1472, dwukrotnie odnawianej - przez księcia Maksymiliana I w 1603 oraz przez księcia Maksymiliana III Józefa w 1756.
Schyłek jego życia naznaczony był, przez poważne choroby. W 2004 roku wycięto mu jelito grube. Przez ostatnie lata mógł poruszać się jedynie na wózku inwalidzkim, a w 2006 roku dostał poważnego zapalenia płuc, przez które musiał być wielokrotnie hospitalizowany. Mimo wątłego zdrowia Albert Ellis zmarł 24 lipca 2007 roku z przyczyn naturalnych.
Trénoval Inter Bratislava, Duklu Banská Bystrica, ZVL Žilina, v Rakousku First Vienna a Rapid Vídeň, Spartu Praha, Jednotu Trenčín a v Rakousku Wiener Sport-Club, LASK Linz a SC Zwettl.
Nadmorska visina nacionalnog parka i cijele visoravni Mesa Verde (šp. za „Zelena ploča”, tj. „zelena visoravan”) je u rasponu od oko 1.900 m do 2.600 m. Većim dijelom parka dominiraju grebeni i doline grubo se pružajući prema sjeveru i jugu. Krajnja točka parka je 21,2 km daleko od krajnje južne, dok je krajnja zapadna 19,2 km udaljena od krajnje istočne.
The school participates in a joint ice hockey program with Nutley High School as the host school / lead agency, under an agreement that expires at the end of the 2018-19 school year.
Za razliku od redovnika, svećenici koji nisu redovnici nose reverendu, tamnu halju zakopčanu gumbima i pripasanu tkanenim pojasom, čija boja određuje i njihov status.
Njegovo vodstvo bilo je odlučujuće u bitci kod Las Navas de Tolosa 1212. U tom pohodu, kršćanske snage Sanča, Alfonsa, Afonsa II. Portugalskog i Petra II. Aragonskog udružile su se poraziti sile kalifa Muhameda an-Nasira. Sančove su trupe presjekle lance čuvara šatora, a slavenski stražari prsten oko Miramamolína, vrhovnog zapovjednika Al-andaluzijskih snaga. Zbog toga, vjeruje se da su lanci postali simbol Navare.
Hiszpański zdobywca Juan de Saavedra, który w 1536 r. założył Valparaíso i ochrzcił to miasto imieniem swego rodzinnego miasta w Hiszpanii, traktował je przede wszystkim jako dogodną przystań po długim żeglowaniu. Góry osłaniają bowiem to miejsce przed częstymi i porywistymi wiatrami południowymi i zachodnimi.
Les Ordons (995 m) is a mountain of the Jura, located north-east of the Col des Rangiers in the canton of Jura. It houses the Les Ordons Transmission Tower.
W dniach od 8 do 10 sierpnia 2014 roku kongres regionalny w Bośni i Hercegowinie odbył się w Sarajewie. Wzięły w nim udział 2552 osoby, a 32 zostały ochrzczone.
Some musical critics have regarded a number of Lee's projects as "challenging and experimental"; projects "pushing musical and performance boundaries". In April 2012, her musical saw playing came to the attention of Eric Clapton, resulting in a request to record her at British Grove Studios. Lee has performed in countries and venues in both the Northern and Southern hemisphere including some unorthodox and unconventional locations including Japanese temples, circus tents, waterfalls – and even special concerts for babies.
Kuten suurimmassa osassa Fukuokan prefektuuria, Fukuokassa on lämmin ilmasto. Kaupungin vuotuinen keskilämpötila on 16,3 °C ja keskikosteusprosentti 70 %.lähde? Vuodessa on 1 811 valoisaa tuntia, ja vuotuinen sademäärä on 205 cm.lähde? Noin 40 % vuodesta on pilvistä.lähde?
Stick Figure is collaborating with Mighty Tree in Denver, Colorado to promote Stick Figure Sour, a branded strain of the sativa-dominant Sour Diesel. Stick Figure Sour has also been released in Washington State and Colorado.
Dudu zaczął trenować piłkę nożną w wieku pięciu lat, w nigeryjskim klubie Okobaba FC z Lagos. Następnie trafił do Indii, do zespołu Sporting Clube de Goa, z którego został wypożyczony do drugoligowego klubu Dempo SC. W sezonie 2001/2002 zdobył 8 bramek dla Dempo SC w lidze. Po sezonie wrócił do Sporting Clube de Goa, który od sezonu 2002/2003 został włączony do rozgrywek drugiej ligi. Na pierwszą cześć sezonu 2002/2003 został wypożyczony do pierwszoligowego klubu Salgaocar SC, ponieważ pierwszoligowe rozgrywki zaczynały się w listopadzie 2002 roku, natomiast drugoligowe w marcu 2003 roku. Dudu zdobył dla Salgaocar SC pięć bramek w lidze. 19 grudnia zdobył hat-tricka meczu z FC Indian Bank. W drugiej lidze w sezonie 2002/2003 zdobył 13 bramek i wywalczył z zespołem Sporting Clube de Goa awans do najwyższej klasy rozgrywkowej w Indiach. W sezonie 2003/2004 zdobył 13 bramek dla swojego klubu w pierwszej lidze. W sezonie 2004/2005 zdobył tytuł króla strzelców indyjskiej ligi z 21 strzelonymi bramkami oraz został uznany za jej najlepszego zawodnika. Po zakończeniu sezonu piłkarz został wypożyczony do malezyjskiego klubu Penang FA, dla którego strzelił trzy gole w Pucharze Malezji. Następnie powrócił do Sporting Clube de Goa i zdobył dla tego zespołu 9 bramek w lidze indyjskiej w sezonie 2005/2006. W sezonie 2006/2007 strzelił w lidze 13 bramek. Dudu pełnił funkcję kapitana drużyny Sporting Clube de Goa.
Премијера четврте сезоне је била 28. септембра 2014. Нова прича укључује елементе из Залеђеног краљевства када је откривено путовање кроз време, догађаји из претходне сезоне воде до случајног доласка Елсе (Џорџина Хаиг) из прошлости из Зачаране шуме у садашњост у Сторибруку. Док је она у потрази за својом сестром Аном (Елизабет Лаил) уз помоћ главних ликова, они наилазе на Ингрид Снежну краљицу (Елизабет Мичел), у Сторибруку. У међувремену Реџина тражи аутора Хенријеве књиге Некада давно, па да и она коначно може да добије свој срећан крај. Међутим, Господин Голд уз помоћ Круеле Де Вил (Викторија Смарфит), Грдане (Кристин Бауер ван Стратен) и Урсуле (Мерин Данги) има свој план да промени правила која одређују судбине свих јунака и зликоваца. Хенри и Ема се труде да поврате стварност и истину пре него што уврнута стварност постане трајна. Међутим, цена свега тога има коначну жртву.
Kolejnym przykładem błędu mogącego doprowadzić do błędu naruszenia ochrony pamięci jest przepełnienie stosu, które można uzyskać rekurencyjnym wywołaniem funkcji nie posiadającym warunku zakończenia:
As of 2010, Leytron had an unemployment rate of 4.5%. As of 2008, there were 334 people employed in the primary economic sector and about 106 businesses involved in this sector. 207 people were employed in the secondary sector and there were 24 businesses in this sector. 779 people were employed in the tertiary sector, with 85 businesses in this sector. There were 1,086 residents of the municipality who were employed in some capacity, of which females made up 44.0% of the workforce.
Według administracji Kościoła Zielonoświątkowego – Będzin jest siedzibą zboru przy ul. Sienkiewicza 31 (pastor Arkadiusz Wnęk), należącego do Okręgu Południowego.
American Pickers premiered on History, formerly known as the History Channel, on January 18, 2010. As of September 8, 2010, it was the top rated non-fiction series of 2010 among total viewers and adults 25-54.
It was his third major work on the sociology of religion, after The Protestant Ethic and the Spirit of Capitalism and The Religion of China: Confucianism and Taoism. In this work he deals with the structure of Indian society, with the orthodox doctrines of Hinduism and the heterodox doctrines of Buddhism, with the changes wrought by popular religiosity and their influence on the secular ethic of Indian society.
Norrbotten má kolem 8 000 starověkých pozůstatků. V provincii se mluví švédsky, finsky, jazyky Meänkieli a Sámštinou. Někteří lidé mluvící Meänkieli sami sebe považují za členy Kvenů, kteří na toto území přišli mnohem dříve než švédští osadníci.
Vuonna 2012 Salmelta tilattiin Hämeenlinnan itsenäysyysjuhlaan Sydämeeni joulun teen -tyylinen klassikko. Jukka Salminen sävelsi ja Salmi sanoitti kappaleen "Pieni ihminen", joka esitettiin ensi kertaa julkisesti kaupungin itsenäisyyspäivän juhlassa. Tekijät halusivat lahjoittaa kappaleen yleisölle, joten nuotit ja sanat jaettiin saman tien julkisuuteen.
Poté, co se Franz Seidl zotavil, sepsal žalobu proti správci Wolfovi a žádal o odškodnění své osoby směřované majiteli panství, hraběti Františku Antonu des Foursovi. Ten jej vyzývá o strpení ve vyřizování této věci. Výsledek sporu není znám.
D Ussauffnahma send z Venedig entstanda ond d Ennauffnahma em Adeljee Siivering z Wien. Soweit mr fir dean Film neie Bauda braucht hot, send dia vo de Filmarchidekda Fritz Jüptner-Jonsdorff ond Alexander Sawczynski gschaffa worra. D Koschdiim fir selle mitwirkende Leit hot dr Paul Seltenhammer entworfa. Dr Kombonischt selber hot s Filmorkeschtr gleidet. Zom Schluss sei noh erwehnt, dass d Sabine Ress ond dr Willy Dirtl d Choreografii beigschdeiret hend.
Црни или љетни вргањ (лат. Boletus aereus Bull. ex Fr) јестива је врста гљиве која расте у субмедитерански крајевима од маја до септембра, а у унутрашњости од јуна до октобра. Може се наћи поред храстова, питомих кестенова и букви, на врућим и више од пола дана Сунцу изложеним, полажајима. У низијским и субмедитеранским крајевима није риједак док га на вишим стаништима има само на јужним падинама. Често се нађе на сред шумске стазе, у групама од по 2- 4 јединке. Најбоље успијева у Херцеговини, али и шира околина Загреба му прија.
Matvejević se je rodio u Mostaru 1932., od oca Vsevoloda Nikolajeviča Matvejeviča, ruskoga podrijetla, rođenoga u ukrajinskoj Odesi, koji je u Mostaru bio sucem nakon povratka iz ratnoga zarobljeništva u Njemačkoj 1945. godine. Prema Predragovim izjavama na HRT-u 2012., otac je imao boljševistička uvjerenja i velike simpatije prema ruskoj kulturi unatoč tome što su njegov otac i brat umrli od gladi u Gulagu. Predragova majka Angelina (r. Pavić) bila je Hrvaticom iz BiH, a njezina strana obitelji imala je bitan utjecaj na njegov rani odgoj u katoličkoj sredini. Nakon školovanja u rodnom Mostaru, gdje je bio i partizanski kurir, započinje studij francuskoga jezika i književnosti u Sarajevu koji završava u Zagrebu. Godine 1967. doktorira na sveučilištu Sorbonni u Parizu disertacijom o angažiranu i prigodnom pjesništvu.
Zástupci čeledi Proconsulidae byli stromoví tvorové, kteří se ve větvích pohybovali po všech čtyřech končetinách. Byli však již schopní velmi silného úchopu větví. Dosahovali různých tělesných rozměrů v rozsahu zhruba 10 – 90 kg. Výrazný pohlavní dimorfismus se projevoval ve velikosti těla i v tom, že samci měli výraznější špičáky.
Neocottus werestschagini, vrsta ribe škarpinke (Scorpaeniformes) iz porodice Abyssocottidae koja živi na dubinama od 877 - 1400 m dubine u Bajkalskom jezeru u Rusiji.
Święty Bonawentura powtórzył w zasadzie poglądy Augustyna o objawieniu Boga w Księdze Wyjścia 3,14: „Wszystko, co można powiedzieć o Bogu, sprowadza się do bytu; przeto właściwym imieniem Boga jest byt i imię to zostało przekazane pierwszemu prawodawcy”. W innym miejscu pisał o Bogu, jako bycie niepowtarzalnym, czystym bycie, bycie absolutnym, podobnie jak święty Tomasz z Akwinu.
Asmat Regency is one of the regencies (kabupaten) in the southern portion of Papua Province of Indonesia. It was split off from Merauke Regency (of which it had been a part) on 12 November 2002. Asmat Regency consists of an area of 31,983.69 km2, and had a population of 76,577 at the 2010 Census; the latest official estimate (as at January 2014) is 94,227, mostly from the Asmat ethnic group. The administrative centre of the regency is the town of Agats.
Dne 30. srpna 1930 se Arsenal podílel na vytvoření rekordu návštěvnosti na domácím stadionu Blackpoolu, Bloomfield Road. Na utkání se přišlo podívat 28 723 diváků. V následujících dvou sezónách znovu přispěl ke zvýšení rekordu, když na jejich utkání přišlo 29 576 a 30 218 lidí.
Kotelní jámy (německy Kesselgruben) je chráněné území na jižních svazích hory Kotel v Krkonoších. Tvoří je dva ledovcové kary, Velká a Malá kotelní jáma vymodelované ledovcovou činností v čtvrtohorách a rozkládající se v nadmořské výšce přibližně 1050 až 1400 metrů. Podklad Velké resp. Malé kotelní jámy je tvořen žulou resp. svorem. Mezi oběma jámami se tyčí skalnatý Liščí hřebínek.
Jmenování profesorů se ze zákona uskutečňuje nejméně dvakrát za kalendářní rok (zpravidla na jaře a na podzim). (Například v roce 2015 proběhlo jmenování profesorů s účinností od 1. května 2015 v datu 12. června 2015, druhý termín pak proběhl v datu 1. prosince 2015.)
Celkem odehrál v letech 1995–1997 v národním týmu celkem 8 zápasů, přičemž vstřelil jeden gól. Bylo to 5. února 1997 v přátelském utkání proti domácí Kostarice, Semeník vstřelil druhý gól slovenského týmu v 74. minutě. Zápas skončil remízou 2:2.
Mit Zinsverbot isch s Verbot im Alte Testamänt vo dr Biible und im Koran gmäint, Zinse z verlange. Daas Verbot het lang au im Christedum gulte, isch denn aber im spoote Middelalter abgschwecht und schliesslig ganz ufghoobe worde. Au ganz ufghoobe isch s Zinsverbot in dr Bahai-Religion worde, aber s Brinzip vo dr Grächtigkäit und vom rächte Maass isch e Bedingig drfür. Im Islam gältet s Zinsverbot immer no.
Norris si byl vědom problémů spojených s polohou Woolwich Arsenalu a zoufale se snažil zvýšit příjem klubu. Nejdříve se pokusil spojit Woolwich Arsenal s Fulhamem. To Football League nedovolila, a tak chtěl Norris klub přestěhovat. Nakonec vybral pozemek v Highbury, na severu Londýna. Navzdory námitkám jak fanoušků z Woolwiche, tak rezidentů z Highbury, se neunávně snažil přesun prosadit. Za výstavbu stadionu údajně zaplatil 125 000 £. V dnešní době by historická hodnota projektu činila 12 530 000 £, náklady na práci by stály 42 450 000 £ a hospodářské náklady projektu by byly 88 070 000 £. Stadion byl postaven na místě hřiště patřícímu teologické koleji. Navržen byl architektem Archibaldem Leitchem. V roce 1913 se sem klub přestěhoval. Sezónu 1912-13 skončil na posledním místě. Sestoupil tedy zpět do Second Division. V dubnu 1914 došlo ke změně jména klubu. Část „Woolwich“ byla nahrazena slovem „The“. Konečné podoby se název dočkal v listopadu 1919, kdy byl jednoduše zkrácen na „Arsenal“. V tisku byl však nadále používán název „The Arsenal“.
1945: Pommitukset Japanin kaupunkeihin alkavat, Fukuoka on yksi kohteista. Amerikkalaisille sotavangeille suoritetaan vivisektioita Kyūshūn keisarillisessa yliopistossa.
Birds are the main dispersal agents of the seeds, consuming the fruit during their fall migration. In Alaska, bunchberry is an important forage plant for mule deer, black-tailed deer and moose, which consume it throughout the growing season.
Ове две алегоријске приче говоре о процењивању властитих снага пре упуштања у неки подухват, да би он могао бити успешно изведен. По својој тематици су сличне неканонској причи о убици моћника. Џоел Грин сматра да Исус овим причама поручује својим ученицима како је потребна „потпуна оданост спасоносном Божјем циљу“, што подразумева стављање породице и имања на друго место.
Outi, 43, on vastuuntuntoinen ja luotettava. Itseään kohtaan Outi on ankara. Outi tietää mitä tahtoo ja hän panee aina perheen etusijalle. Outi on ammatissaan menestyvä lääkäri. Outi on aina tiennyt olevansa adoptoitu. Hän tietää biologisen äitinsä nimen, Riitta Nuutinen. Outi ei aluksi tiennyt Riitalla olleen muitakin lapsia, mutta kun Riitta Nuutisen sisko Eeva Kultalahti lähettää Outille, ja tämän kahdelle siskolle Kitille ja Jonnalle kirjeen jossa kertoo haluavansa kertoa naisille näiden äidistä. Outi päättää ettei halua elämäänsä enää ainuttakaan käännettä, ja ilmoittaa ettei asia kiinnosta häntä. Outi joutuu kuitenkin myöntämään itselleen ettei saa mielenrauhaa, ellei saa tietoa juuristaan. Outi lähentyy siskojaan Kitiä ja Jonnaa.
Ime Raichu kombinacija je japanskih riječi "rai" = grom, odnoseći se na njegov Električni tip, i "chūchū", japanske onomatopeje mišjeg cičanja. Raichuovo je ime također vjerojatno povezano s Raijūom, demonom iz japanske mitologije.
Crkva svetog Ante Padovanskog sagrađena je na zapadnoj strani grada 1678. godine. Jednostavna je jednobrodna građevina pravokutnoga tlocrta bez izdvojenog svetišta. Oltarna pala u tehnici ulja na platnu sadrži prikaz Bogorodice s Kristom u krilu, sv. Ante Padovanskog i sv. Franje Asiškog. U lijevom donjem kutu smješten je portret donatora Francesca Brazze, pokopanog u crkvi iste godine kad je sagrađena. Iz 1660-ih je antependij oltara s prikazom Bogorodice s djetetom i cvjetnih motiva u mramornoj višebojnoj i sedefnoj intarziji i inkrustraciji.
Каролина као своју кандидаткињу види младу Касандру, лепу и амбициозну девојку, чији је сан да постане успешна манекенка по сваку цену. Тако ће почети игра мачке и миша између Елизе и Касандре са једне стране, и Артура и Каролине са друге, а ствари се додатно закомпликују када се Артур заљуби у Елизу, која ће бити растрзана између њега и Жонатаса...
Brüggle isch es Huufedorf uf ere chline Hochfächi vom Mittubuecheggberg. D Gmeindsflächi umfasst 54,7 % langwirtschaftlichi Flächi, 40 % Waud u 5,3 % Sidligsflächi.
Fódele muodostaa myös laajemman kyläyhdyskunnan (Τοπική Κοινότητα Φόδελε, Topikí Koinótita Fódele), johon kuuluvat varsinaisen Fódelen kylän lisäksi sen ranta-asutus Paralía Fódele sekä Pyhän Panteleimonin luostari (Moní Agíou Panteleímonos). Koko yhdyskunnan väkiluku on 526.
У фази 3 стопа наталитета опада захваљујући коришћењу контрацепције, порасту плата, ирбанизацији, редукцији нетржишне пољоривреде, порасту статуса и образовања жена, и осталих друштвених промена. Популациони раст почиње тада да се смањује.
Osiecka was born in Warsaw, the only child of Wiktor Osiecki, a Serbian-born pianist and composer, and a scholar Maria Sztechman of Serbian-Vlach descent. She spent her early years in Zakopane where her father played the piano at the Watra Restaurant. After World War II the Osiecki family moved to Warsaw and settled in the Saska Kępa borough. The small flat soon became Osiecka’s favourite place to work. She lived there almost her entire life and a commemorative plaque has been placed on the building by the Okularnicy Foundation.
Inguna Sudraba (ur. 21 listopada 1964 w Gulbene) – łotewska ekonomistka, polityk i urzędnik państwowy, w latach 2004–2013 audytor generalny Urzędu Kontroli Państwowej Republiki Łotewskiej (LRVK), posłanka na Sejm.
До краја рата, произведено је око 6 700 мотора BMW 003 и Јумо 004, код којих су направљена побољшања у перформансама, касније је постигнут потисак од око 8,8 kN. Мотор Хајнкел HeS 011 је коришћен у рату, са око 12,7 kN и то је био тада најјачи турбомлазни мотор на свету. BMW и Хајнкел, први су почели са развојем погона елисе са турбином.
Slomom Austro-ugarske monarhije, krajem Prvog svjetskog rata 1918. godine formirana je Kraljevina Srba, Hrvata i Slovenaca, koja je 1929. godine nazvana Kraljevina Jugoslavija. Otok Rab nije odmah ušao u sastav novoosnovane kraljevine. Kraljevina Italija je nakon sloma Austro-ugarske monarhije, osim još nekih drugih otoka i krajeva, okupirala i otok Rab. Nakon mira u Rapallu, 23. travnja 1921. godine otok Rab ulazi u sastav KSHS, kasnije Kraljevine Jugoslavije.
Vuonna 1712 Pietari I lahjoitti Muurilan paroni Šafiroville. Hänen karkoituksensa jälkeen kylä palasi valtion haltuun ja siirtyi sitten kenraalimajuri Dmitrijev-Mamonoville. Vuodesta 1749 aina Venäjän vallankumoukseen saakka kylän ja sen lähiseudut omisti Vorontsovin kreivisuku, jonka jäseniä myös asui Muurilan kartanossa. Vuonna 1790 kylään rakennettiin pyhälle Katariinalle omistettu ortodoksinen kirkko, joka on edelleen toiminnassa. Ortodoksiseurakuntaan kuuluivat myös Rutšji, Pukra sekä inkerinsuomalaisten ja inkerikkojen asuttamat Ripatsu (ven. Рыбацкое, Rybatskoje) ja Uusikylä (ven. Новая, Novaja). 1800-luvulla Muurilaan syntyi huvila-asutusta.
Im Jaar 1325 häd d Abtei vo St. Johannsen (St. Jean) em Graf vo Neueburg d Weide Landeren verchauft, das er deet e neui befestigti Ortschaft häd chöne boue. Dur Gräbe isch de Moränestreife entsumpft worde. De Ort isch e so gewält gsi, das s neui Märtstedtli am Ufer vom Sees gläge und so a de damalige Hauptvercheersadere, em Wasserwäg, gläge isch.
Ostatnie lata rządów Edwina upłynęły bez większych wstrząsów. Nauczony doświadczeniami Edwin rządził mądrzej i taktowniej. Starał się również pozyskać Kościół, czyniąc na jego rzecz hojne darowizny. Edwin zmarł jednak w wieku ok. 18 lat i został pochowany w katedrze w Winchesterze. Tron objął jego brat Edgar, który ponownie zjednoczył królestwo.
1990 het si dütschi Schlaager under em Psöidonüüm SINA CAMPELL gsunge. Vo 1993 bis 1996 isch si Radiomoderatorin bim DRS gsi. 1994 isch iir ersts Mundartalbum «Sina» erschiine, wo 23 Wuche in de Schwizer Tscharts bliibe isch und mit Gold und Platin uszäichnet worde isch.
"Heart Beat Rock (Benny Blanco Remix) feat. MC Spank Rock"(Poole, Wiles, Harris) - 3:13 – Sadrži bonus pjesmu dostupnu za digitalno preuzimanje s posebnik Kylie X Nokia telefona.
sovjetske postrojbe uz pomoć tenkova i drugih oklopnih vozila, okružuju i zauzimaju zgradu novinarstva u Vilniusu. Sovjetski vojnici koriste borbenu municiju nakon čega je nekoliko ljudi hospitalizirano, neki od njih s prostrijelnim ranama te ozljedama od premlaćivanja.
Myöhempinäkään vuosikymmeninä Leino ei kuitenkaan ole ollut kaikkien mieleen, ja esimerkiksi Matti Klinge vähättelee julkaistuissa päiväkirjoissaan:
D erst Erwähnung vum Funkefüür stammt us em Johr 1090, wil bim Schiibeschlage oane vu de brennende Schiibe en Brand im Kloster Lorsch verursacht hot. Des zoagt au, das domols s Verbreitungsgebiet vu dem Bruuch greßer war.
Offiziällle internationale Uffdritt im Netz (Site cha nüme abgrüeft wärde; Suche im Webarchiv)[1] [2] Vorlage:Toter Link/www.thisisrihanna.com
Spears aloitti esiintymisen jo lapsena televisio-ohjelmissa. Vuonna 1997 hän teki levytyssopimuksen Jive Recordsin kanssa. Hänen debyyttialbuminsa …Baby One More Time julkaistiin vuonna 1999, ja sitä myytiin maailmanlaajuisesti yli 25 miljoonaa kappaletta. Hänen toinen albuminsa Oops!… I Did It Again julkaistiin vuonna 2000, ja sitä myytiin yli 20 miljoonaa kappaletta. Kahden ensimmäisen albumin julkaisun myötä Spearsista kehkeytyi pop-ikoni, minkä katsotaan vaikuttaneen teinipopin paluuseen 1990-luvun lopulla.
Při koncertech vážné hudby je zvuk závěrky fotoaparátu často vnímán jako příliš hlasitý a mohl by rušit jak diváky, tak umělce. Preferují se tak fotoaparáty bez zrcátka. Kromě toho se někdy používají zvukotěsná pouzdra. Je-li to možné, fotografuje se během zkoušek.
Jedan je od glavnih predstavnika glazbenog romantizma. Po svom umjetničkom stajalištu, naravi i umjetničkim afinitetima je izraziti romantik. Središnja su mu djela klavirske kompozicije i solopjesme, a majstor je produhovljene romantičke pjesme ugođaja, čiji je prototip "Mjesečina". 1843. Felix Mendelssohn ga angažira za nastavnika glasovira i kompozicije na novoosnovanom konzervatoriju u Leipzigu. Od 1850. do 1853. Schumann djeluje kao gradski glazbeni direktor u Düsseldorfu. Od velikih ličnosti, osobito je utjecao na Brahmsa.
17 maja 2011 w fabryce Herrenknecht w Schwanau odbyło się uroczyste przekazanie oraz rozruch dwóch tarcz TBM (ang. Tunnel Boring Machine) typu EPB (ang. Earth Pressure Balance), których użyto do drążenia tuneli.
Naša era, Nova era, Opća era (ovo zadnje je uobičajeno na engleskom: Common Era) je ekvivalentno eri Anno Domini. Naziv je sličan izrazu Era Vulgaris (EV) iz prošlosti, gdje "vulgarno" označava "uopćenost" ili "uobičajenost". Ovim nazivom (na engleskom: CE i BCE) se oznaka godine želi razdvojiti od religijske konotacije, s obzirom da se ova era danas koristi globalno, a ne samo u kršćanskim zemljama. U bivšoj Jugoslaviji ekvivalentne oznake rabljene su i zbog isključive sekularne prirode vladajuće ideologije. Ipak, neki su i naziv "Nova era" usporedili s Novim zavjetom i tako mu dali religijski značaj.
1. jezdecká divize (anglicky 1st Cavalry Division) je obrněná divize Armády Spojených států amerických, jejíž domovskou základnou je Fort Hood ve státě Texas. Je to největší divize americké armády s 16700 muži. Jednotka v současnosti spadá pod velení III. sboru, velí jí generálmajor Michael Bills. Divize je jednou z nejstarších a nejdéle existujících divizí americké armády.
Premier Régiment Etranger de Cavalerie (1erREC): Ratsuväkirykmentti Orangessa. 1erREC perustettiin Soussessa, Tunisiassa vuonna 1921. 1erREC on sijoitettu Quartier Laboucheen Etelä-Ranskassa ja se kuuluu Ranskan 14. jalkaväkidivisioonaan. 1erREC:iin kuuluu kolme panssaroitua eskadroonaa ja puoliksi mekanisoitu jalkaväen komppania.
Иако се од ње очекивало да власт препусти мужу Францу I, а касније сину Јозефу, који су формално били њени савладари у Аустрији и Чешкој, Марија Терезија је била апсолутни владар својих поседа. Критиковала је и није одобравала многе Јозефове одлуке. Опирала се подјели Пољске, али је била присиљена одобрити је. Имала је шеснаестеро дјеце међу којима су били француска краљица, напуљска краљица, пармска војвоткиња, и два цара Светог римског царства. Марија Терезија није поседовала интелект својих синова, али су је ипак карактерисале особине цијењене код монарха: добродушност, разумност, одлучност, те, најважније од свега, спремност да призна своју грешку и менталну супериорност својих савјетника. Као млада владарка која је морала водити два династичка рата, веровала је да њен интерес мора бити интерес њених поданика; као искусна владарка схватила је да интерес њених поданика мора бити њен интерес.
V ročníku 1951-52 moc nechybělo k tomu a klub se mohl radovat z vítězství Doublu. Nakonec však zůstal s prázdnýma rukama. Za to mohla série zranění a nabitý program. Poslední dva ligové zápasy totiž klub prohrál, včetně přímého souboje s největším konkurentem v boji o titul, s Manchesterem United. Na Old Trafford mu podlehl v posledním ligové kole. Prohra 6-1 znamenala konečné třetí místo. Před Arsenal se ještě o skóre dostal jeho úhlavní rival Tottenham Hotspur. O týden později hrál klub finále FA Cupu proti Newcastelu United. Do prvního týmu se vrátilo pár ne úplně zotavených hráčů. Walley Barnes musel v 35. minutě odejít kvůli problému s kolenem ze hřiště (tehdy nebylo povoleno žádné střídání), a tak Arsenal pokračoval v deseti lidech. Další zranění na sebe nenechala dlouho čekat. Holton, Roper a Daniel utrpěli rovněž zranění. Arsenal tedy dohrával se sedmi zdravými hráči v poli. Zejména proto Newcastle vyhrál brankou George Robledoa 1-0.
The Sacramento News & Review (SN&R), founded in 1989, is the largest of the three News & Review papers, with a cumulative readership of roughly 330,000 people, according to the Winter 2015 Media Audit Report, run by International Demographics. The founding editor was Melinda Welsh; the paper's current editor is Eric Johnson.
Običan vojnik ili novak (Turai) ne nosi nikakve oznake, no iskustvo i godine službe nose mu drukčiji naziv i srebrne pruge unutar izduženoga romba: dvije pruge označuju čin pod nazivom rav turai, a tri vojnički čin samala. Tri srebrne pruge i oznaku u obliku stilizirana lista nose oni s najvišim vojničkim činom - samal rišon.
Budowa odcinka II linii na Gocław, który był uznawany za III linię, ale oznaczany jako odnoga II linii, planowana była na lata 2021–2030. W sierpniu 2016 odcinek ten został wyłączony z planów II linii i oznaczony linią III.
Orograficznie prawe zbocza Wodniściaka tworzy zalesiony Skoruśniak, lewe w górnej części skalista Zagonna Turnia i skalisty mur od Zagonnej Turni do Kobylarzowej Turni, w dolnej zalesiona grzęda na przedłużeniu Kobylarzowej Turni. Wodniściak przecina szlak turystyczny prowadzący z Przysłopu Miętusiego przez Kobylarzowy Żleb na Małołączniaka. W miejscu, w którym ścieżka turystyczna przecina Wodniściak, w jego korycie zwykle znajduje się woda i jest to ostatnie miejsce z wodą na tej trasie. Wypływa z tzw. źródła wędrującego – w czasie suchej pory roku źródło to wypływa 30 m niżej. Żleb znajduje się w zalesionym obszarze, ale schodzące nim lawiny niszczą las.
Позоришни живот у Ужицу датира од 1856. године. Ужички Театар основао је Стојадин Обрадовић, управитељ Читалишта (сведочи његово писмо кнезу Милошу Обреновићу из 1859. године). Прва позоришна представа у Ужицу изведена је 15. фебруара 1862. године. Био је то комад "Бој на Чачку 1815". Исте године приказани су комади "Смрт Стевана Дечанског" и "Ајдуци". Године 1866. малобројна грађанска публика гледала је представу "Хајдук Вељко". Новински чланак сачуван из периода прве премијере сведочи о интересовању Ужичана за позоришни приказ: "Најодличнији цвет нашег грађанства беше са највећом љубављу на овом представљању и соба за седење је дупке пуна... Осим 100 душа што беше у соби и на местима што се могаше видети, још се толико повратило, јер није било места за њих". Након ових првих извођења, позоришни живот у граду је имао дужу паузу, све док предратне 1913/14. године ђачка позоришна група Гимназије, под руководством професора Дејана Маленковића као њеног оснивача, није извела више комада. У међуратном периоду градска публика је, изгледа, више показивала склоности ка филмској уметности, јер настаје ново затишје у позоришним приказима. Тек са првим данима Ужичке републике, 1941. године, уметничка партизанска чета изводи домаће и совјетске писце: "Мати", "Кнез Иво од Семберије", неколико Нушићевих комада, "Како се калио челик", "Почетак буне против дахија"... Главне улоге играли су Милутин Чолић, Алија Недић, Филип Марјановић, Миленко Ђурић, Часлав Јехличка. Поред Каљевића куће, у којој је традиција била настављена, представе су биле извођене и у Соколском дому (Соколани) и Филким биоскопу.
Bi dr Volkszellig 2000 hän vu dr 1449 Yywohner 88,7 % Franzesisch as Hauptsproch aagee, 2,7 % Dytsch, 2,4 % Italienisch un 6,2 % anderi Sproche.
3. prosinca 2008. godine objavljeno je da album X nominiran za nagradu Grammy u kategoriji Best Electronic/Dance Album (Najbolji elektronički/dance album) i tako je Minogue dobila svoju 5. nominaciju za Grammy.
A keycard lock operates with a flat card using the same dimensions as a credit card or US and EU driver's license. In order to open the door, one needs to successfully match the signature within the keycard.
W dniach od 14 do 16 listopada oraz od 21 do 23 listopada 2014 roku kongres międzynarodowy odbył się w Hawaii Convention Center w Honolulu na Hawajach. Uczestniczyło w nim w sumie 24 000 osób, w tym 9400 delegatów z 11 krajów, z Afryki, Ameryki Południowej i Azji.
Koulutus oli heikkoa, olot surkeat, operaatiot usein verisiä ja karkuruus yleistä. Nykyään legioona on eliittiyksikkö, jonne valitaan hakijoista vain parhaat.
Beskonkurentna inhibicija odražava sistem gde inhibitor i supstrat mogu da budu vezani za enzim u bilo koje vreme. Kad su supstrat i inhibitor vezani, enzim-supstrat-inhibitor kompleks ne može da formira produkt i može se samo konvertovati nazad u enzim-supstrat kompleks ili enzim-inhibitor kompleks. Beskonkurentna inhibicija se razlikuje od opšte mišovite inhibicije po tome što inhibitor ima jednaki afinitet za enzim i enzim-supstrat kompleks.
Osazené 65 nm jádro G96 má 16 unifikovaných shaderů, 8 TMUs jednotek, 4 ROPs jednotek, 128-bit paměťovou sběrnici a teoretický výkon 67 GigaFlops.
Sanktuarium Matki Bożej Będzińskiej na Koszelewie (z koronowanym 1 VI 2009 r. cudownym obrazem – kopią Czarnej Madonny) (kościół św. Barbary DM)
Hannikaisen vanhemmat olivat seminaarin lehtori Pekka Juhani Hannikainen ja laulunopettaja Laura Alfhild ”Alli” Nikander. Hän pääsi ylioppilaaksi 1907 ja valmistui filosofian kandidaatiksi ja maisteriksi 1914. Hannikainen toimi Tietosanakirjan toimittajana vuosina 1910–1918 ja hän teki myös tutkimusmatkoja Vienan Karjalaan 1908 ja 1909 sekä Lappiin, Ruijaan ja Jäämerelle 1913.
Seuraavankin kauden Suarez aloitti hyvin: 12 ottelun jälkeen kasassa oli 10 maalia sekä 3 syöttöä. 21. huhtikuuta 2013 Chelseaa vastaan Suarez hankkiutui uudestaan ongelmiin, kun hän puri pelin aikana käteen Chelsean Branislav Ivanovićia. FA:n tuomio oli nyt 10 peliä, josta Suarez kärsi 4 peliä kauden 12-13 aikana ja loput syksyllä 2013. Kesällä 2013 Luis Suarez esiintyi vaihtopelaajana kahdessa Liverpoolin harjoituspelissä ja joutui n. viikoksi pois jopa seuran harjoituksista, kun manageri Brendan Rodgers kyllästyi Suarezin toistuviin pyyntöihin siirrosta pois Liverpoolista. Sopu kuitenkin palasi ja Suárez jäi seuraan seuraavaksikin kaudeksi.
Využití aloe v homeopatii je obdobné jako v alopatické medicíně. Přípravky ze sušené šťávy (latexu) v ředění D3 až D4 jsou doporučovány na střevní potíže, při hemoroidech, zácpě i průjmech, přípravky ze šťávy z čerstvých listů (gelu) zevně na nejrůznější kožní potíže. Přisuzuje se jim zejména protizánětlivý účinek a působení proti plísovým onemocněním.
Na općim izborima održanim u listopadu 2006., Jelečević je bio kandidat za zastupnika u Skupštini Županije Posavske. Uspio je dobiti zastupničko mjesto s 604 glasa, no odrekao ga se kako je u ožujku 2007. imenovan ministrom rada i socijalne politike u Vladi Federacije BiH. Od 2006. do 2008. Jelečević je bio predsjednik županijskog odbora HDZ-a 1990 u Županiji Posavskoj. Također je imenovan je članom Gospodarskog i socijalnog vijeća UN-a za Bosnu i Hercegovinu i Fonacije za održivi razvoj "OdRaz". U Vladi Federacije BiH bio je jedan od aktivnijih ministara, no njegovo Ministarstvo bilo je među onima s najnižim postotkom ostvarenog planiranja. Potpredsjednikom HDZ-a 1990 imenovan je 2009.
Pizidija je povijesna regija u Maloj Aziji smještena sjeverno od Licije, a graničila je s Karijom, Lidijom, Frigijom i Pamfilijom. Teritorij joj približno odgovara današnjoj provinciji Antalya u Turskoj). Među najvažnijim pizidijskim naseljima su Termessus, Selge, Kremna, Sagalassos, Etenna, Antiohija, Neapolis, Tirijak, Laodiceia Katakekaumene i Filomelij.
Univerzitní profesoři byli též zváni doctores nebo magistri, studenti byli zváni scholares. Kromě toho také existovali professores honorarii, profesoři čestní, s právem, nikoli povinností, vyučovat na univerzitě, a suplující profesoři, kteří zastupovali řádné profesory a za to dostávali peněžitou odměnu k platu (remuneraci).
Kolmioka kasvaa kohtalaisen suureksi puuksi. Sen rungolla ja paksuilla oksilla on ryhminä vahvoja haarovia piikkejä. Viljeltäväksi on jalostettu piikkittömiäkin lajikkeita. Kolmioan hedelmät ovat hyvin isoja, 20–45 senttimetriä pitkiä ja käyriä tai kierteisiä palkoja.
Większość zakładów przemysłowych Wrocławia przypada na dzielnice Fabryczna i Psie Pole, najsłabszy jest udział przemysłu w południowej dzielnicy Krzyki.
Ross Barkley (* 5. prosince 1993, Liverpool) je anglický profesionální fotbalový záložník a reprezentant hrající v současnosti za anglický klub Everton FC.
Свима врстама и типовима млазних мотора је заједничко да стварају потисак, усмереног дејства према напред, супротно од смера истицања убрзаног млаза гасова. Међусобно су подељени на карактеристичне типове, у оквиру чега постоје варијације по апликацијама и конструктивним решењима.
1996. — Представници чеченских сепаратиста и Русије потписали споразум којим су утврђене основе за окончање осамнаестомесечног рата у Чеченији.
Typpinarkoosi eli "syvyyshumala" on laitesukelluksen yhteydessä esiintyvä tila, joka johtuu siitä, että hengitetyn ilman sisältämän typen (N2) osapaine on normaali-ilmanpaineeseen nähden korkea. Typpinarkoosi esiintyy sukellettaessa yleensä yli 30 metrissä. Tarkkaa syvyyttä tai osapainetta ei voida määritellä, sillä se riippuu yksilöllisistä tekijöistä. Sama henkilö voi saada eri sukelluskerroilla erivahvuisia narkoottisia olotiloja. Usein sukeltajalla voi olla typpinarkoosi jo ennen kuin hän itse sitä huomaa.
Tambura (deminutiv tamburica) je narodni trzalački instrument. Ona je tradicionalna, a ne autohtona kulturna tekovina južnih Slavena i drugih naroda na Balkanu, a donijeli su je Turci u XIV. i XV. stoljeću. U Bosni i Hercegovini, najrasprostranjenija je u Bosanskoj Posavini i Središnjoj Bosni. Tambura najčešće ima 4, 5 i 6 žica no broj varira. Obično su prve dvije ugođene unisono i na njima se izvodi melodija. Tambure su jednoglasne, dvoglasne i troglasne. Razmak u tonovima koje daju prazne žice katkad je sekunda (Banja Luka), češće terca (bugarije), no najviše kvarta (bačko-srijemske tambure) ili kvinta. Za muziciranje na tamburi narodni je izraz udariti u tamburu, tamburati, rjeđe kucati u tamburu. No, sve više se koristi izraz svirati u tamburu.
Štš-322 (ven. Щ-322) oli Neuvostoliiton laivaston Štšuka-luokan sukellusvene, jonka kölinlasku oli 31. joulukuuta 1934. Alus laskettiin vesille 10. huhtikuuta 1935 ja se otettiin palvelukseen 3. marraskuuta 1936.
De erst Usländer, wo öber d Bhagavadgita brichtet het, isch de islamisch Universalglehrti al-Biruni (973-1048) gsii. Er het d Bhagavadgita as sehr höch iigschätzt, aber im Gegesatz zum Yogasutra vom Patañjali, kai Öbersetzig abotte. Um 1600 het de Abul Fazl, de Historiograph vom Moguleherrscher Akbar em Grosse, d Bhagavadgita is Persische öbersetzt.
W sierpniu 1944 na terenach zajętych przez Armię Czerwoną „grupa restytucyjna” (w skład której weszli m.in.: Wincenty Rzymowski, Leon Chwistek, Jan Karol Wende, Leon Chajn, Jan Rabanowski i Zygmunt Sobolewski) odtworzyła Stronnictwo Demokratyczne i weszła w struktury władzy jako partia sojusznicza wobec PPR (w ramach Bloku Demokratycznego), a potem PZPR.
W latach 1988–1992 była pracownikiem naukowym w instytucie badań rolniczo-przemysłowych. W 1994 kierowała wydziałem rozwoju społecznego i analiz w Ministerstwie Opieki Społecznej. W latach 1994–2003 pracowała w Ministerstwie Finansów. W ciągu 9 lat awansowała na stanowisko zastępcy sekretarza stanu. Pełniła także kierownicze funkcje w banku Parex. 22 grudnia 2004 została wybrana przez Sejm na przewodniczącą (generalnego audytora) Urzędu Kontroli Państwowej Republiki Łotewskiej (łot. Latvijas Republikas Valsts Kontrole), niezależnego organu zajmującego się kontrolą wydatków publicznych. Była wówczas kandydatką Partii Ludowej. 18 grudnia 2008 została wybrana na kolejną kadencję na tę funkcję.
kościół pw. Ducha Świętego – murowany, barokowy kościół ss. Bernardynek ufundowany w 1737 (nr rej.: 5-I-5 z 12.09.1947 i 19.11.1960 oraz 5 z 29.05.1967 r.) przez Józefa Lasockiego. Posiada późnobarokowy wystrój wnętrza. W ołtarzu znajduje się cenny obraz z XVII stulecia, przedstawiający Matkę Boską.
» Mä olen vähän tällainen mystikko. Varmaan meitä suurempia voimia on olemassa, mutta mä en tunne niitä enkä koskaan tule tuntemaankaan, koska mun älyni määrä ei riitä tuntemaan niitä. Täällä elävän ihmisen pitää vaan elää»(Vexi Salmi, 2012)
Yancey, okrug u Sjeverna Karolini, 312 četvornih milja (808 km²), 17,774 stanovnika (2000), smejšten na krajnjem zapadu države, nastao 1833. iz okruga Buncombe i Burke. Središte mu je grad Burnsville, najveći na zapadu države, imenovanom u čast kapetana Otwaya Burnsa.
Evropská unie povolila od roku 2004 členským státům eurozóny (a Monaku, San Marinu a Vatikánu) vydávat omezený počet vlastních pamětních euromincí, ale pouze v hodnotě dvou eur. Mince jsou oběžné, v běžném platebním styku se však vyskytují jen výjimečně (na rozdíl od běžných dvoueurových mincí) kvůli tomu, že jsou vyhledávány sběrateli. V roce 2008 (už pátý rok) této možnosti využily Německo, Lucembursko, San Marino, Slovinsko, Belgie, Francie, Portugalsko, Vatikán, Finsko a Itálie.
Dr alt frankoprovenzalisch Patois isch wahrschyns aafangs 20. Jh. uusgstorbe. Ergebnis us dr Volkszellige vu 1990 un 2000, wu zum Dail Lyt Patois as Sproch aagchryzlet hän, gälte in dr Sprochwisseschaft as Artefakt un hän ihre Ursprung ender in statistische Fähler oder ass d Lyt unter „Patois“ ihr Regionalfranzesisch verstehn
1939–1945: Toinen maailmansota. Legioona jakautui kahteen osaan: toinen puoli oli uskollinen Ranskan uudelle hallitukselle, toinen Charles de Gaullen johtamille Vapaa Ranska -joukoille, jotka olivat maanpaossa Englannissa.
Confederal allocation of resources is required because, although self-reliance allows many decisions to be made at the community level, much remains to be decided at the regional/national/supra-national level. However, it is delegates (rather than representatives) with specific mandates from the demotic assemblies who are involved in a confederal demotic planning process which, in combination with the proposed system of vouchers, effects the allocation of resources in a confederal inclusive democracy.
Al-Arba’un fi Fadli al-Shami wa-Ahlih wal-Hijrati ila Allahi wa-Rasulih (“The Excellence of Syro-Palestine and Its People in Emigrating to Allah and His Prophet: 40 Hadith”) Bilingual.
Tim Heath (c), Murali Mohan Rao (vc), Nand Lal Riar, Siva Arunachalam, Rana Rahman, Vineeth Govind, Peter van Buuren, Mike Tiffin, Marko Vaik (+), Kalle Vislapuu, Mart Tammoja, Remo Raud, Mario Tammoja Sasha Ruut
De Gipfel ghört zum Monte-Rosa-Massiv, wo zu de Walliser Alpe ghört. Er isch an de Gränze zwüsche de Schwiiz und Italie gläge, aber anderscht wi meischt üeblich, isch d Gränze nöd uf em Gipfel, sondern öppe 160 Meter öschtlich dervo.
Riley Hawk, son of professional skateboarder and company owner Tony Hawk, joined the Baker team in 2012 after riding for his father's company, Birdhouse.
Након тога, јевдокија и њен син Алексеј су постали противници Петровим реформама, и имали су присталице нарочито код црквених званичника. 1718. године Петар је кренуо у борбу против њих, и током потере сви епископи који су подржавали Алексеја су били погубљени, а Јевдокија је пребачена у манастир у Ладози. Након Петрова смрти и успона царице Катерине, Јевдокија је тајно пресељена у тврђаву Шлисељбург код Санкт Петербурга. 1727. године њен унук Петар II је дошао на руски престо. Јевдокија се вратила у бившу престоницу Москву, са великом помпом где је живела Новодевичном манастиру до своје смрти 1731. године.
Each flower has highly elastic petals that flip backward, releasing springy filaments that are cocked underneath the petals. The filaments snap upward flinging pollen out of containers hinged to the filaments. This motion takes place in less than half a millisecond and the pollen experiences two to three thousand times the force of gravity. The Bunchberry has one of the fastest plant actions found so far requiring a camera capable of shooting 10,000 frames per second to catch the action.
Trasa T-6 o długości 3,8 km: Cementownia Grodziec – ul. Kijowska – do ul. Kempy. Na ul. Kempy – kamieniołom Cementowni Grodziec – źródełko – ul. Strzyżowicka – Góra Parcina.
LENGERER, Hans. The Sino-Japanese War (I): Before the Declaration of War: The Sea Battle off Phung-do. In: LENGERER, Hans. Contributions to the History of Imperial Japanese Warships. [s.l.]: [s.n.], 2013-09. Ebook Paper XII. S. 60 až 68. (anglicky)
Tento dům byl navržen pro úspěšného podnikatele Fredericka C. Robieho, manželku Lauru Hieronymus a jejich dvě děti. Pozemek, na kterém stojí residence je naproti University of Chicago, manželé se chtěli držet společenského života vysoké školy. V domě rodina přibližně 16 let bydlela, poté sloužil pro Chicago Theological Seminary do roku 1958, až do roku 1997 zde sídlila místní univerzita. V současnosti je rezidence spravována Frank Lloyd Wright Preservation Trust a je otevřena jako muzeum.
Hämeenlinnan kaupunki, Aina, Hartwall, Pohjantähti, Osuuspankki, Cumulus, Konecranes, Ruukki, Kolmeks, Länsiauto, Lemminkäinen, Reebok, Sunny Trading Olvi
Coburn's third film was a major breakthrough for him - as the knife-wielding Britt in The Magnificent Seven (1960), directed by John Sturges for the Mirisch Company. Coburn was hired through the intervention of his friend, Robert Vaughn.
Portrety trumienne były wykonywane na blasze, zawsze w technice olejnej. Ponieważ blacha jest materiałem gładkim, stosowano jako podkład rozmaite media, w tym sok z czosnku, którym powlekano blachę. Taki podkład dzięki swojej lepkości zapewniał dobrą przyczepność dla farby olejnej. Portret przedstawiał zwykle nieboszczyka w bardzo realistycznej formie. Artyści, zwykle anonimowi, takie bowiem panowały w ówczesnej Polsce realia klasowe, na ogół przedstawiali osobę zmarłą patrzącą na widza, nie upiększając zbytnio wizerunku twarzy, nie stosowano pochlebstwa, osoby brzydkie przedstawiono realistycznie. Różne były natomiast umiejętności artystów tworzących takie konterfekty. Pierwszy konterfekt – wizerunek Stefana Batorego – zachwyca realistycznym oddaniem rysów zmarłego, jest doskonałym przykładem portretu psychologicznego. Ten pierwszy konterfekt jest obrazem bardzo małym – ma około 10 centymetrów średnicy. W okresie późniejszym konterfekt został spopularyzowany, pod koniec XVIII wieku stając się wyrobem masowym, zaś zwyczaj takiego ozdabiania trumny dotyczył zarówno katolickiej szlachty, jak i protestantów czy bogatszego mieszczaństwa. Stopniowo rosły także jego rozmiary, pod koniec największe konterfekty mają nawet 70 centymetrów średnicy. Masowość wyrobu sprawiła że spadła jego wartość artystyczna, niektóre z portretów z konterfektów bywają żałośnie kiepskie.
Landere isch e traditionsrichi Wiingmeind. D Räbbärge sind a de Hänge gäge de Bielersee und gäge s Dörfli Combes. Die bekantiste Räbgüeter wärded sit Jaarhunderte vo de Familie Frochaux, Ruedin und vom Bürgerspital Solothurn (vigne de l'Hôptal de Soleure) betribe. Ursprünglich händs au als Fischer Gäld verdienet, hüt als Gmüespuure.
The first awards were held in both London and Paris, with the first ceremony taking place in the historic One Whitehall Place in London in 2014. The second ceremony took place at the iconic Hilton Paris Opera.
Kolme vuotta myöhemmin Texasin yliopiston tohtoriopiskelija Christian Rabeling löysi samalta alueelta uuden yksilön. Hän oli tutkimassa toisia muurahaisia, kun huomasi hämärässä oudon näköisen yksilön liikkuvan karikkeen seassa. Yllättävän uudelleenlöydön vuoksi lajille annettiin nimeksi heureka.
Léopold Sédar Senghor (Joal, 9. listopada 1906. - Normandija, 20. prosinca 2001.), afrički vođa, prvi predsjednik nezavisnog Senegala, pjesnik, političar i osnivač Senegalskog demokratskog bloka. Reformirao je afrički socijalizam, ostavši u dobrim odnosima s Francuskom i zapadnim silama. Napisao je nekoliko knjiga, a za jednu od njih je predgovor napisao čak Jean-Paul Sartre.
Powiat łosicki – powiat w Polsce (województwo mazowieckie), reaktywowany w 1999 roku w ramach reformy administracyjnej. Jego siedzibą jest miasto Łosice. Jest to najdalej na wschód wysunięty powiat województwa mazowieckiego.
Бојс-Кодова нормална форма (или BCNF) је нормална форма која се користи у нормализацији базе података. Представља благо појачану верзију треће нормалне форме (3NF). Релација је у Бојс-Кодовој нормалној форми ако и само ако, за сваку од њених нетривијалних функционалних зависности X → Y, X представља суперкључ, то јест, X је или кандидат за кључ или сам суперкључ.
Spears ei kuitenkaan lannistunut musiikin teon suhteen. Spearsin viides studioalbumi Blackout julkaistiin marraskuussa 2007. Albumin kappaleista singleinä julkaistiin Gimme More, Piece of Me, Break the Ice ja Radar. Spears avasi vuoden 2007 MTV Video Music Awards -gaalan esittämällä Gimme Moren.
Nalazi u istočnom dijelu Perasta, u predjelu zvanom Luka, u zapadnom dijelu Luke. Nalazi se u drugom redu zgrada. Ispred je palača Visković.
Thickett, D., and M.Hockey. 2003. The effects of conservation treatments on the subsequent tarnishing of silver. In Conservation science 2002, eds. J.Townsend, K.Eremin, and A.Adriaens. London: Archetype Publications Ltd.155–161.
Kopnena vojska (KoV) je po brojnosti bila najveća grana (vid) Jugoslavenske narodne armije. Imala je oko 140.000 aktivnih vojnika (uključujući 90.000 ročnika), a mogla je u ratnim okolnostima mobilizirati preko milijun rezervista. Rezervne snage su bile organizirane po republičkim linijama u snage Teritorijalne obrane, a koje su u ratnim prilikama bile su podčinjene Vrhovnoj komandi JNA kao integralni dio obrambenog sustava. Teritorijalnu obranu činili su bivši ročnici koji su povremeno bilo pozivani na vojne vježbe.
Beixinjing (chiń.: 北新泾站) – stacja metra w Szanghaju, na linii 2. Zlokalizowana jest pomiędzy stacjami Songhong Lu i Weining Lu. Została otwarta 30 grudnia 2006.
Po dlouhém úsilí byla v r. 1999 rozhledna vrácena Klubu českých turistů, jemuž se podařilo provést na základě veřejné sbírky obnovu zchátralého objektu. Pamětní deska dr. Viléma Kurze byla znovu pozlacena. V roce 2005 proběhla za značné publicity oslava sto let existence rozhledny. Na rozhledně je v prodeji turistická známka č.341. Občerstvení se nachází v nedalekém původně vojenském objektu, který připomíná atmosféru KVČ v kasárnách ČSLA.
20th Century Fox ilmoitti 1. huhtikuuta 2006, että elokuvan kansainvälinen ensi-ilta tulisi olemaan 27. heinäkuuta 2007. Australiassa ja Isossa-Britanniassa elokuva julkaistiin päivää aikaisemmin. Elokuvan juonesta paljastettiin vain vähän ensi-iltaa edeltävinä viikkoina. Groening sanoi uskovansa, etteivät ihmiset "katso lehden TV-sivuja ja ajattele, 'Katsonpa tämän viikon Simpsonit, koska pidän juonesta.' Sitä vain virittäytyy tunnelmaan ja katsoo mitä tuleman pitää".
5. Septämber: D UdSSR wird ufglest. Dr Kongress vu dr Volksdeputierte bschließt d Bildig vun ere Ibergangsregierig, wu us dr Bresidänte vu dr ainzelne Republike bstoht.
O sportovní gymnastické disciplíny pečují Mezinárodní gymnastická federace (francouzsky: Fédération Internationale de Gymnastique) (založena v roce 1881). V České republice nemá jen jeden protějšek, ale více organizací, z nichž největší je Česká gymnastická federace. Moderní gymnastiku a estetickou skupinovou gymnastiku zastřešuje Český svaz moderní gymnastiky, o sportovní aerobik se kromě ČGF stará i konkurenční Český svaz aerobiku. Významnou roli v české gymnastice dál hraje Česká obec sokolská. Čeští gymnasté dosahovali vrcholné světové úrovně zvláště v meziválečném období (Bedřich Šupčík, Alois Hudec) a v 60. letech (Eva Bosáková, Věra Čáslavská).
"The One": objavljena kao singl u Ujedinjenom Kraljevstvu, Australiji i Europi. Iako je izdana samo u digitalnom formatu, dospjela je na 3. mjesto u Ujedinjenom Kraljevstvu i 13. na OZ ljestvicama. Također, obajvljena su 2 promotivna izdanja. Izdanje kao singl je otkazano.
Zajímavá je jedna z prvních používaných neprofesionálních metod, kterou si zájemci nahrazovali zákrok odborníka. Nejdříve se píchl klasický piercing jazyka, poté, když byl jazyk zahojen, jím byla provléknuta nit, která tvořila smyčku v místech, kde měl být jazyk rozříznut. Smyčka se utahovala, co nejpevněji to jen šlo, čímž se jazyk trhal od dírky pro piercing ke špičce. Když už zbýval jen poslední kousek, často byl rozstřižen nebo rozříznut. Tato metoda s sebou nesla samozřejmě mnohdy zdravotní problémy, nehledě na týdny silné bolesti a neschopnosti jíst a artikulovat.
Brighton and Hove Albion FC (celým názvem: Brighton and Hove Albion Football Club) je anglický fotbalový klub, který sídlí ve městě Brighton and Hove v nemetropolitním hrabství East Sussex. Založen byl v roce 1901. Od sezóny 2017/18 působí v Premier League (nejvyšší soutěž v Anglii).
Tijekom svojih putovanja susreo se sa Armandom, princom Contija, guvernerom Languedoca, koji je postao njegov sponzor, te je skupinu prozvao po sebi. Prijateljstvo je prekinuto kada se Conti, zaražen sifilisom, pokušao izliječiti religijom. Vjerski savjetnici govorili su mu protiv podržavanja Molièreove kazališe skupine te mu savjetovali da se pridruži njegovim suparnicima, skupinama "Parti des Dévots" i "Compagnie de Saint Sacrement".
Mechtersen znajduje się na uboczu głównych tras komunikacyjnych. Dopiero w odległości ok. 6 km można osiągnąć autostradę A39 (dawna A250) na węźle Lüneburg-Nord.
Najpopularniji sport u Gambiji je nogomet, iako gambijska nacionalna reprezentacija nije do sada imala većih uspjeha na međunarodnim natjecanjima. Gambija sudjeluje na ljetnim olimpijski igrama od 1984.g. Do sada (2012.) gambijski sportaši nisu osvojili niti jednu medalju.
Herzog & de Meuron si mit em Brojekt für d Tate Modern z London internazionaal bekannt worde. S Büro het die bäide Stadion St. Jakob-Park z Baasel und Allianz Arena z Münche entworfe. Für die Olympische Spiil 2008 häi si s Nazionaalstadion z Peking blaant und baut und si si verantwortlig für d Saaga um d Hamburger Elbfilharmonii.
Die ehemolig Gmei ghört sit em 1.1.2009 zue dr neije Gmei Chleis Wiisedal mit Hauptort Dägernau, wo ussem gliichnammige Gmeiverwaltigsverband hervorgange isch. D'Umwandlig vum Gmeiverwaltigsverband in e Verbandsgmei isch us finanzieller Not erfolgt.
Wäge de Nöchi zu Berlin, de Infrastruktur und diverse Gwerbefläche bietet Potsdam güeti Vorussetzige für d Undernehme. In jüngster Vergangeheit wird Potsdam weniger abhängig vo Berlin, sondern durch de Dienschtleistigssektor meh eigeständig. Entscheidendi Berych sin:
Koska kirkko kielsi gladiaattoritaistelut, tuli myöhäisantiikin aikana hevoskilpa-ajoista suosittu ajanviete. Niiden huippukausi koettiin 500-luvun alkupuolella. Keisari Anastasios I kielsi villi-eläinnäytännöt vuonna 498 ja teatterin pantomiimin vuonna 502. Muutaman vuosikymmenen ajan 500-luvun alussa sirkusajot olivat ainoa kansan huvitus Konstantinopolissa. Oli lukuisia merkkipäiviä, joiden yhteydessä järjestettiin kilpa-ajot hippodromilla. Sama toistui myös Bysantin pienemmissä kaupungissa. Vaunukilpailuratoja oli ainakin Thessalonikassa, Antiokiassa ja Nikomediassa.
Prezidentu Wilsonovi se nepovedlo prosadit všechny body. Například nebyl realizován režim svobodného obchodu, nebo od jara 1918 bylo cílem mocností Dohody prosazovat pro národy žijící v Rakousko-Uhersku právo na sebeurčení, nikoli pouze autonomii.
Between 1961 and 1963, Wright spent time in India coaching the Indian youth team in preparation for the 1963 AFC Youth Championship in Malaya. Wright then inherited Syed Abdul Rahim's side to become the first foreign coach of the India national football team after Rahim died in 1963. Wright was tasked with taking his side to the 1964 AFC Asian Cup. They finished as runners-up to hosts Israel in the round-robin tournament, which to-date remains the best achievement in Indian professional football.
Zwìscha März un Juni 1978 sìn vìel Junga àn da Mina ààgstellt worra. Do hàt sìch d Bevälkerug vu da Mìtàrweiter zìmlig verjìngert. Dia Junga han àwer scho gwìsst ghàà àss sa nìt ìhra gànza Kàrriera àn da Mina känna verbrìnga. Eins noh-n-em Àndra han d Schàchta züegmàcht.
Coburn became a genuine star following the release of the James Bond parody film Our Man Flint (1966), playing super agent Derek Flint for Fox. The movie was a solid success at the box office.
Porównując obszar dzisiejszego powiatu łosickiego z obszarem z 1954 roku można zauważyć że niektóre tereny dawnego powiatu łosickiego znajdują się obecnie w powiecie siedleckim, w gminach Korczew, Przesmyki i Mordy.
Студирао је сликарство у Бечу, Минхену и Паризу. У Загребу је од 1884. постао професор цртања а од 1894. до смрти управник Штросмајерове галерије. Његово сликарство сврстава се у идилични академизам а главни мотив су призори са села и студије обичних људи. Заједно са Јосипом Ванцашем написао је књигу о Ђаковачкој катедрали.
Хематологија као научна дисциплина бави се проучавањем ћелијског дела крви, од њиховог настанка у хематопоетском систему, преко функција и живота у циркулацији и ткивима, све до пропадања или утрошка ћелија током обављања функција у организму. Хематолози се такође баве и истраживањем лимфних органа укључујући лимфне чворове, слезину, тимус и лимфно ткиво.
Произвођачи су развили in-cell панеле на додир, интегрисајући производњу капацитивних сензора у AMOLED модул производног процеса. Samsung је своју верзију AMOLED екрана назвао "Super AMOLED". Истраживачи у DuPont користе софтвер за израчунавање динамике флуида за оптимизацију обложених процеса за ново решење AMOLED дисплеј технологија која је конкурентна у цени и перформансама са постојећом технологијом за таложење хемијских пара. Користећи прилагођено моделирање и аналитички приступ, Samsung је развио кратку и далекосежну контролу дебљине филма и равномерност која је комерцијално употребљива на великим стаклима.
1993. ГОДИНА XXIX Сусрети Јоаким Вујић у Пироту – представа Галеб: Награда за најбољу резију: Виталију Дворцину; Награда за најбољу женску улогу: Ани Милосављвић; Награда за најбољу костимографију: Снежана Ковачевић; Награда округлог стола: за најбољу представу; Награда Града домаћина за најбољу режију: Виталију Дворцину.
Дреншам (франц. Drincham) је насеље и општина у североисточној Француској у региону Север-Па д Кале, у департману Север која припада префектури Денкерк.
Град Ваљево је 1997. године основао Интернационални уметнички студио и дао му име „Радован Трнавац Мића”, чији је циљ да угости познате и признате уметнике широм света.
Egipatska Era Mučenika (Anno Martyrum A.M.) odn. Dioklecijanova era se računa od početka vladavine tog rimskog cara, njena prva godina je 284.-5. n.e.. U Rimu nije bio običaj rabiti vladarske godine, ali jest u rimskom Egiptu, kojim je car vladao preko prefekta. Egipatska, odnosno koptska godina (poznata i kao aleksandrijska godina), počinjala je 29. kolovoza po julijanskom kalendaru (trideseti pred julijansku prijestupnu godinu). Dioklecijan je ukinuo posebni status Egipta, koji je nakon toga slijedio normalni rimski kalendar, s početkom godine 1. siječnja. Ali, dugo nakon toga, era je korištena u uskršnjim tablicama pripremanim u Aleksandriji, iako je Dioklecijan bio veliki progonitelj kršćana. Koptska crkva je zadržala kalendar s početkom 29. kolovoza i eru, koja je od 643. poznata kao Era Mučenika.
Eräs este on ollut vaihtoehtoisen kääntäjän puute: BSD-lisensoitu Clang-kääntäjä pystyy kääntämään osan ytimen versioista. Itse C-kielen kääntäjän lisäksi myös assembler-kääntäjä ja linkkeriohjelma tarvitaan GNU binutils -paketista.
Následně se přesunula do 3. taktické oblasti severozápadně od Saigonu, kde operovala v blízkosti kambodžské hranice v oblasti označované jako Parrots Beak. V květnu 1970 se spolu s dalšími jednotkami zúčastnila invazi do Kambodže, odkud ustoupila 29. července. Během období tzv. Vietnamizace se podílela převážně na akcích defenzivního charakteru. 29. dubna 1971 byla převážná část jejích jednotek stažena do USA. 1. prapor 7. pluku zůstal ve Vietnamu až do 29. června 1972. Během války se stala jednou z nejrespektovanějších divizi americké armády, kvůli své vysoké bojové hodnotě byla posílána do nejnebezpečnějších oblastí. Během války ve Vietnamu padlo 5444 a dalších 26592 jejích příslušníků bylo zraněno.
CH-54 je poslan u Vijetnam 1965.; prvo su poslana četiri YCH-54A za procijene koji su se pokazali kao iznimno korisni za transport teške opreme i podizanje srušenih zrakoplova. No unatoč svojoj korisnosti, Tarhe je bio poprilično skup, a Sikorskyev modularni dizajn (ugradnja posebnih modula kako bi iz leteće dizalice postao transportni helikopter za prijevoz trupa) se pokazao kao logistički problem budući da je vojska tražila da jedan helikopter obavlja sve misije te vrste a ne da se ugrađuju dodatni moduli ovisno o potrebi. Gubici u operacijama su bili niski no u osam godina borbenih djelovanja, jedan je oboren a osam ih je izgubljeno u nesrećama. Postojali su i problemi s motorima kada bi tijekom sušnih dana motori usisavali fini pijesak i prašinu, te je zbog toga Sikorsky razvio posebne pokrove na usisnicima koji su izbacivali prašinu. Prema nekim izvorima, koristio se i za izbacivanje velikih bombi kako bi očistio gustu džunglu i stvorio prostore za slijetanje.Tarhe je u službi američke nacionalne garde ostao sve do 1993., a osim za vojne vježbe, korišten je i za protu-požarnu borbu. U službi ga je zamjenio CH-47 Chinook.
D Rihanna (* 20. Februar 1988 z Saint Michael, Barbados) isch e karibischi R&B-Sängerin. Ihre richtig Name isch Robyn Rihanna Fenty, Rihanna isch ihre Künschtlername.
Dr Diwan isch im Hafis si bekanntists Wärk. In dr druckte Usgoob het s din 488 oder 489 Ghaselle und non e baar Gedicht in andere Forme. Im Hafis si Wärk isch erst noch sim Dood zämmegstellt und verbräitet worde und isch in e Hufe Handschrifte überliiferet, in sich in dr Zaal vo de Värs und iirer Ornig underschäide und au underschiidligi Wortwariante bruuche. Im Hafis sini Ghasele gälte as formvolländet. In e Hufe von ene ghööre meereri Värs im Inhalt nooch zämme, aber es git au vili Gedankegäng, wo nume lugg zämmehange. Zu de Themene, wo immer wider vorchömme, ghöre die entdüschdi Liebi, d Drennig und d Seensucht, aber au s Schwärme für d Schöönheit vo dr Person, won er grad aabätet.
Jeremiah Chubb patented his detector lock in 1818. It won him the reward offered by the Government for a lock that could not be opened by any but its own key.
Четници су се при стварању Краљевине СХС државе појавили као једна од водећих српских патриотских групација. Четнички ветерани су 1921. године основали Удружење четника за слободу и част отаџбине, чији је циљ било ширење патриотских идеја и пружање помоћи удовицама и сирочадима палих четника. Четничка удружења представљала су се као организације без страначког обележја, мада су се фактички налазила у страначкој служби. Удружење четника за слободу и част отаџбине је било под утицајем Демократске странке, па је ривалска Радикална странка почела оснивати супарничке организације. Прорадикалски, великосрпски чланови су се отцепили су се од матичног удружења и 1924. основали »Удружење српских четника за Краља и Отаџбину« и »Удружење српских четника Петар Мркоњић«. Те две организације су се 1925. ујединиле у »Удружење српских четника Петар Мркоњић за Краља и Отаџбину«. Вођа тог удружења све до 1928. био је Пуниша Рачић. Удружење »Петар Мркоњић« мучиле су размирице у вођству и престало је са радом око 1928, да би 1929, након завођења Шестојануарске диктатуре било распуштено. Осим према симпатија за Демократску или Радиклану странку, водећи четници су се делили и по томе да ли су симпатисали Црну или Белу руку. То је подстицало жестоку политичку борбу за власт у обе фракције.
Joystick is also thought to be a bisexual. During Civil War, The Thunderbolts took on a group of college kids that had stolen M.A.C.H. IV's old suits of armor. After hearing Radioactive Man reference that one of them was a woman, Joystick tries to open up the armor stating "Buddha said it's a chick in here... Just wanted to see if she was cute..."
Minnesota tried again in 1891, authorizing a state park around Lake Itasca both for its recreational opportunities and to protect the source of the Mississippi River. Interstate Park on the St. Croix River was created in 1895. Other sites were added over the next two decades, but with an inconsistent vision. Modest tracts of scenic land were acquired in Minneopa and Jay Cooke State Parks, but much effort was also expended on creating historical monuments relating to the Dakota War of 1862 and the Great Hinckley Fire. Moreover, most of the sites were being administered by the state auditor, who had many other duties. Itasca State Park, meanwhile, was being administered as a state forest. In 1923, state auditor Ray P. Chase excoriated this situation, calling for wiser selection of park lands and a dedicated commissioner. Chase's comments had an impact, and two years later the Department of Conservation was created to manage the state's natural resources, including the state parks. Originally part of the forestry division, the state parks received their own division in 1935 to take advantage of federal programs such as the Civilian Conservation Corps (CCC). In 1971, the department became the Minnesota Department of Natural Resources.
Ylivoimaisesti suurin kauppakumppani on Saksa, jonne viedään yli 31 % viennistä ja josta tuodaan yli 42 % tuonnista. Merkittävimmät vientituotteet ovat koneet ja teollisuustuotteet. Vuonna 2009 muut EU-27-maat käsittivät 72 % ulkomaankaupasta.
Historie skupiny Citron spadá až do 70. let, kdy skupina hrála Blues rock. Roku 1982 se skupina rozpadla a přeformovala se v tradiční uskupení v čele s bubeníkem Radimem Pařízkem, zpěvákem Standou Hranickým, basistou Vaškem Vlasákem a kytaristy Jardou Bartoněm a Jindrou Kvitou. V červenci a srpnu 1985 probíhalo nahrávání legendární desky Plni energie, se kterou se skupina umístila na druhém místě v anketě Zlatý slavík.
Woolwich Arsenal hrál v Second Division jedenáct sezón. Před jmenováním Harryho Bradshawa manažerem v roce 1889 hrál většinou o střed tabulky. Bradshaw přivedl do klubu několik hvězd jako byli brankář Jimmy Ashcroft (první anglický reprezentant hrající za Arsenal) a kapitán Jimmy Jackson. S jejich pomocí v ročníku 1903-04 vyhrál Second Division a postoupil tak do First Division. Nicméně ještě předtím, než Kanonýři odehráli v nejvyšší soutěži jediné utkání, se přesunul v květnu 1904 do Fulhamu. I přes některé dobré výkony předvedené v FA Cupu (semifinále v sezónách 1905-06 a 1906-07) se klubu nedařilo zatím bojovat o titul v lize. Mezi lety 1904 až 1913 se pouze dvakrát umístil lépe jak desátý.
Średniowieczni uczeni żydowscy uczynili formułę z Księgi Wyjścia 3,14 przedmiotem studiów. Midrasz Exodus Rabbah (3.6) z XI wieku podaje kilka interpretacji ’ehjeh ’ăšer ’ehjeh:
Danielle Bohly-Meister: Un architecte autodidacte: Jean-Baptiste Schacre (1808–1876). Son œuvre religieuse. In: Annuaire de la Société d’Histoire du Sundgau, 1992, S. 23–42.
Након пада Јована Кантакузина збачен је и Филотеј, a на патријаршијски трон враћен патријарх Калист. Након Калистове смрти 1365. године, Филотеј поново постаје патријарх, и на том месту остаје све док га цар Андроник IV Палеолог није збацио 1376—7. година. Убрзо после тога је и умро. За време другог Филотејевог вршења дужности патријарха дошло је до црквеног измирења са српском државом Јована Угљеше и са Српском црквом.
Vladao je od 6. rujna 1960. do 31. prosinca 1980. U 80-im godinama njegova politika nije imala uspjeha. Predao je vlast svom premijeru koji je na vlasti bio od 1981. do 2000. Dana 1983. Léopolda su pitali da se pridruži Francuskoj akademiji. Osnovao je pokret Negritude koji se borio za dokidanje utjecaja kolonizatora na afričke narode.
Космос-92 је лансиран са космодрома Тјуратам, Бајконур, СССР, 16. октобра 1965. Ракета-носач Р-7 Семјорка (рус. Семёрка) (8К71, НАТО ознака SS-6 Sapwood) са додатим степеном је поставила сателит у орбиту око планете Земље.
Ensimmäisen näyttelijäkiinnityksensä Enkelnotko sai näyttelijäharjoittelijaksi Kouvolan Teatteriin vuonna 1996. Lisäksi hän on ollut kiinnitettynä Savonlinnan kaupunginteatterissa 2002–2003, Varkauden Teatterissa 2005–2006 sekä Seinäjoen kaupunginteatterissa 2011–2012. Seinäjoella Enkelnotko esiintyi Tanz der Vampire -musikaalissa ja hänet valittiin yleisöäänestyksessä näytäntökauden suosituimmaksi näyttelijäksi.
Тошко Влаховић је погинуо у борби са бугарским јединицама 2. новембра 1917. а Милинко Влаховић и Јован Радовић остали су на југу Србије, највише у Топлици, до краја рата.
Malý znak byl příjat, spolu se Středním a Velikým znakem, Zákonem č. 252/1920 Sb. ze dne 30. března 1920. Malý znak byl v období První republiky (1920-1938) nejčastěji používaný, jelikož plně vystihoval jednotný charakter státu. Znovu se používal po osvobození Československa roku 1945. I přesto, že Ústava 9. května z roku 1948 stanovila, že státní znak a vlajku upravuje zákon (§169), používal se Malý znak dále, jelikož žádný takový zákon v tomto znění nebyl vydán. Malý znak se tedy používal až do roku 1960, kdy byl dne 17. listopadu 1960 přijat nový státní znak - Státní znak Československé socialistické republiky.
Rìxa (frz. Rixheim, dt. Rixheim) ìsch e frànzeesche Gmein ìm Owerelsàss ìn dr Region Grand Est (bìs 2015 Region Elsàss). D Gmein ghert zem Kanton Rìxa ìm Arrondissement Mulhouse.
1983 het si dr erst Blatz bim Oberwalliser Schlagerfestiwal mit em Song «The House of the Rising Sun» überchoo. Denn isch si bi Konzärt in dr Schwiz und im Usland ufdräte und het Hauptrolle in de Miusicl «Annie Get Your Gun» und «Jesus Christ Superstar» gspiilt. In dere Zit het si z Züüri Muusigunderricht gnoo in klassischer Muusig, Dschääs und Rock.
Prvi član ekonima, "donji", je pridjev izveden od imenice dol (manja dolina; udolina) i znači onaj koji je smješten dolje, u dolu, u dolini.
Kris Hanna (born 1962) is an Australian politician, and former member for Mitchell in the South Australian House of Assembly from 1997 until 2010. Originally elected as a member of the Australian Labor Party, Hanna joined the SA Greens in 2003 before becoming an independent member in 2006.
D Plaza, e Ussichtsplattform in 37 Meter Höche, isch am 4. November 2016 eröffnet worre un het scho am erschte Wocheend 26.000 und in de erschte vier Monet e Million Besucher aazoge. Mit eme Konzert vom NDR Elbphilharmonie Orchester im große Saal für 2100 Persone isch d Elbphilharmonii am 11. Januar 2017 eröffnet worre. De Dirigent vom Ensemble isch de Thomas Hengelbrock.
Ab em 3. Johrhondert hets ossert de Ebionite no mehrerimol eus wenig bekannti Groppe gä, wo parallel zom Tag vom Herr au Sabbat gfiiret hend, wie z.B. d Albigenserhänd.
W archiwum Zakrzewskich znajduje się dokument "Opisanie Zabudowań Włościańskich Wsi Chropy", w którym podane są dokładne informacje na temat zabudowań, liczby domów mieszkalnych, gospodarzy oraz stanu poszczególnych obiektów. Z tego dokumentu wiadomo, że we wsi było 14 chałup z bali, słomą pokrytych oraz karczma "Bugaj" zwana, z bali postawiona. Ówczesny stan folwarku chłopskiego, obejmujący 383 mórg opisuje inny dokument "Opisanie Zabudowań Folwarcznych Folwarku Chrop", na który składał się dwór z drzewa postawiony, gorzelnia stara, zabudowanie z drzewa, chałupy z drzewa, spichlerz z bali oraz woźnica, stodoła, owczarnia i obora. Wszystko to było własnością Zakrzewskich do roku 1938.
General Leonardo Gallitelli (born 9 June 1948, Taranto) is an Italian general and politician. He served as Commander of the Carabinieri from June 2009 to January 15, 2015.
начине оцењивања ученика, неке облике стручног усавршавања наставника,излете и екскурзије, епидемије ученика, могућности комбиновања одељења...
Pankaiuká (Pankaiwká), naziv za skupinu Pankararu Indijanaca koja se odvojila od matičnog plemena i nastanila na području općine Inajá u brazilskoj državi Pernambuco. Njihova populacijha nije poznata.
Fukuoka ei ole läheskään niin seismisesti aktiivinen kuin monet muut Japanin osat, mutta Fukuokassakin koetaan maanjäristyksiä toisinaan. Voimakkain järistys sataan vuoteen tapahtui 20. maaliskuuta 2005 kello 10:53, jolloin järistyksen teho japanilaisella skaalalla oli heikko 6, kun maksimi olisi 7. Järistyksen seurauksena yksi ihminen kuoli jäätyään romahtavan seinän alle ja yli 400 ihmistä loukkaantui. Järistyksen keskipiste oli Genkain meressä, Fukuokan keskustan halki kulkevan Kegon halkeaman ennen tuntemattomassa haarassa. Genkain saari, Nishi-kun osa, vaurioitui kaikista raskaimmin, ja kaikki sen asukkaat siirrettiin turvaan Fukuokan Fukuoka Kokusai Centeriin. Jälkijäristykset jatkuivat ajoittain seuraavien viikkojen aikana samaan aikaan, kun rakentajat työskentelivät vaurioituneiden rakennusten korjaamiseksi. Perinteiset japanilaiset talot kärsivät raskaita vaurioita, erityisesti Daimyōn ja Imazumin alueilla, joissa useita taloja purettiin. Vakuutuskorvausten arvioitiin nousseen noin 15,8 miljardiin jeniin (noin 100 miljoonaa euroa).
Raniji Yan (kineski: 前燕 / 西秦, pinyin: Qiányàn; 385.-400., 409.-431.) bila je država Xianbeija koja je vladala sjeveroistočnom Kinom od 337. do 370. godine, u razdoblju Šesnaest kraljevstava.
Krakořice (německy Krokersdorf) je malá vesnice, část města Šternberk v okrese Olomouc. Nachází se asi 3,5 km na severozápad od Šternberka. V roce 2009 zde bylo evidováno 30 adres. V roce 2001 zde trvale žilo 96 obyvatel.
Cijeli svoj ostatak života nakon prvog obaranja oca s vlasti 1814. godine Napoleon II. provodi u Austriji, a njegov tamošnji položaj je onaj ugledne osobe u vječitom kućnom pritvoru. Njegov prvi i zadnji povratak u Francusku je nakon smrti kada Hitler šalje njegove ostatke da budu pokopani uz Napoleona I.
V České republice a na Slovensku (někdy též i v Rakousku a v zemích bývalého Uherského království) přetrvává nepamětný zvyk titulovat „profesory“ i učitele na gymnáziích, případně i na dalších středních školách. Pracovní označení „středoškolský profesor“ přiznával vysokoškolsky vzdělaným pedagogům československých středních škol ještě zákon o vysokých školách z roku 1966. Ottův slovník naučný uvádí, že učitelé, kteří nejsou profesory se tak zpravidla titulují z důvodu, že: „jest [profesor] titulem oblíbeným a maje sloužiti ku zvýšení lesku jména“.
Page is the chief executive officer (CEO) of Google's parent company, Alphabet Inc. After stepping aside as Google CEO in August 2001, in favor of Eric Schmidt, he re-assumed the role in April 2011. He announced his intention to step aside a second time in July 2015 to become CEO of Alphabet, under which Google's assets would be reorganized. Under Page, Alphabet is seeking to deliver major advancements in a variety of industries.
Anti-intellektualismi on vihamielisyyttä älymystöä ja intellektualismia kohtaan. Julkisessa keskustelussa anti-intellektualistit esittävät itsensä tavallisen kansan edustajana ja poliittisen ja akateemisen elitismin vastustajina. Älymystön esitetään vieraantuneen tavallisen kansan asioista ja ongelmista.
Die Definizioon vo dr Gliichzitigkäit schiint klaar z si, mit dr Lorentz-Invarianz bechunnt mä aber e paradoxe Effekt über: D Gliichzitigkäit vo zwäi Eräigniss an verschiidene Ort isch abhängig vo wie und öb sich dr Beobachder bewegt.
Ericssonilla on Suomessa n. 800 työntekijää. Kirkkonummella Jorvaksessa sijaitsevan pääkonttorin lisäksi Ericssonilla on Suomessa toimipisteet Helsingissä ja Jyväskylässä. Helsingin toimipiste toimii mediayksikkönä, josta käsin Ericssonin hoitaa mediahallintapalveluja MTV Oy:lle. Jyväskylästä käsin Ericsson tuottaa etäluennan palveluna yli 700 000 Landis+Gyrin luennassa olevalle energiamittarille.
Систем канала са електроно густим садржајем - то су остаци ендоплазматичног ретикулума мегакариоцита и унутар њих су депоновани јони калцијума
Most je dug 164 metra, visok 45 metara, i njegova viseća gondola (pokretni dio mosta) može prenositi šest automobila i nekoliko desetaka putnika preko cijele duljine za oko minut i pol. Ona putuje svakih 8 minuta, 24 sata dnevno, tijekom cijele godine. Jedino što se mijenja je cijena prijelaza koja varira ovisno o dobu dana, a dio je transportnih tarifa Bilbaoske prometne kartice Creditrans.
Termobarické zbraně (TBX, EBX) jsou výbušniny/nálože využívající exploze k vymrštění hořících pevných částeček do okolí explozi. V praxi je toto realizováno smícháním samotných palivových částeček s klasickou výbušninou, popř. kontejner s prachovými částečkami obklopuje klasickou nálož. Je možná i varianta, kdy jádro tvoří klasická výbušnina s menším množstvím hořlavého prachu a venkovní nálož obsahuje větší množství hořlavého prachu. Jako klasická výbušnina se ponejvíce uplatňuje RDX a HMX, popř. se v běžně používaných směsích vyskytuje DNAN (dinitroanisol) a TNT. Jako energetické částečky se používá typicky hliníkového prachu, méně často hořčíkového prachu a výjimečně i prachu borového, zirkonového, titanového, křemíkového a uhlíkového. Možné jsou kompozity a povrchově upravené částečky. Některé směsi obsahují i příměs okysličovadla (typicky chloristanu amonného, AFX-757, PAX-28) a inertního pojiva (HTPB, vosk). Tyto energetické částečky reagují s produkty exploze a okolním vzduchem (typicky kyslíkem, v menšině případů dusíkem) a zvyšují celkovou energii výbuchu. Toto hoření je oproti explozi palivo-vzdušných zbraní (FAE) i klasických výbušnin významně zpomalené. Typický výbuchový děj u klasické výbušniny trvá mikrosekundy, u 10 m širokého mraku FAE v nízkých jednotkách milisekund. U termobarické zbraně dochází typicky k vyhoření palivových částeček v řádu desítek milisekund. Typické termobarické výbušniny/nálože obsahují 20-40 hmotnostních procent hořlavých částeček (u PAX-28 se jedná o 20 % hm. práškového hliníku, u PBXIH-135 35 % práškového hliníku a ruské směsi v RPO-A se jedná o 40 % práškového hořčíku). Běžne používaná výbušnina Tritonal (80 % hm. TNT, 20 % práškový hliník) typicky nevykazuje silný termobarický efekt kvůli nízké výbuchové teplotě TNT a uhašení termobarické reakce silným pláštěm typických leteckých bomb. Toto nemusí platit v případě bomb s lehkými obaly a bomb s velmi velikým množstvím Tritonalu. Taktéž výbušnina H-6 je schopna vykazovat termobarický efekt ve velkém množství, zvláště v kombinaci s tenkým pláštěm bomby (MOAB).
immer gröösser. Mit dr relativistische Masse isch dr relativistischi Impuls wie in dr Mechanik vom Newton „Masse mol Gschwindigkäit“. Dass dr Impuls vom ene Däili ooni Gränze cha waggse, wääred si Gschwindigkäit dur d Liechtgschwindigkäit gege oobe begränzt isch, chunnt drvo, ass die relativistischi Masse cha waggse ooni dass es e Gränze gege oobe gääb. Im Beriich vo relativistische Gschwindigkäite reagiert e Däili uf e Chraft sänkrächt zu sinere Flugrichdig, so dass mä em noch dr Newtonsche Mechanik grad die relativistischi Masse müesst zueschribe. Für e Chraft in dr Richdig vo dr Gschwindigkäit müesst mä allerdings wider en anderi Masse nää, und für anderi Richdige isch d Beschlüünigung nit parallel zur Chraft.
Sopwith Cuckoo (česky: Kukačka) byl dvouplošný torpédový bombardér používaný britským Royal Air Force (RAF). Cuckoo byl vyráběn společností Sopwith Aviation Company známou výrobou slavných stíhacích letounů Sopwith Camel a Sopwith Pup. I když byl Cuckoo zdařilým typem, jeho kariéra byla relativně krátká. Vyráběl se ve dvou variantách: Sopwith B.1 Cuckoo a Sopwith T.1 Cuckoo.
Panamá Viejo (hiszp. Stara Panama) – ruiny i pozostałości pierwotnego zespołu miejskiego miasta Panama, najstarszego na wybrzeżu pacyficznym kontynentu amerykańskiego.
Podczas I wojny światowej, 11 czerwca 1916 r., przy ul. Piotrkowskiej 104 z okazji kwesty „Ratujcie dzieci” zorganizowano pokaz dzieł sztuki. Na otwarciu „zaproszonym gościom towarzyszyła woń kwiatów z ogrodów Richterów i Heinzlów i dyskretna muzyka kwartetu smyczkowego. Zamożni łódzcy kolekcjonerzy udostępnili publiczności arcydzieła malarstwa europejskiego i polskiego. (…) Wśród prezentowanych dzieł znalazły się też obrazy pędzla najlepszych lokalnych twórców żydowskich: S. Hirszenberga, M. Trębacza, i L. Pilichowskiego.”. Utworzone w 1916 „Stowarzyszenie Artystów i Zwolenników Sztuk Pięknych” „skupiające przede wszystkim twórców żydowskich, a jej działaczem był m.in. Artur Szyk” zorganizowało wielką wystawę, którą otworzono 1 kwietnia 1918. „Ze znanych artystów wystawiał tam Maurycy Trębacz.”.
D Gmaind ligt am undere Ändi vom Goms. Dr Gmaindbann goot vom Rottu im Taal unde a dr rächte Taalsite z duruff bis uf s Bettmerhorn. S Land vo Laksch ligt zwüschet em Alte Bach, wo d Gmaindgränze zu Fiesch bildet, und em Deischbach mid dr Gränze zu Martischbärg witer im Taal unde, wo sid 2014 zu dr Gmaind Bättmeralp im Bezirk Eschtlich Araro ghört.
Značajne povijesne svjetovne građevine, često pregrađivane i djelomično rušene, unutar zidina su velika palača Dominis, palača Nimira, Knežev dvor, gradska loža, palača Cernotta, kula gradskog sata i palača Marinelis. Sačuvani su mnogi bogato ukrašeni ulazni portali, uklesani grbovi (obitelji Dominis, Hermolais, Galzigna, Benedetti, Šegota itd.) i prozori obogaćeni romaničkim i gotičkim monoforama i biforama. Monumentalna palača najznačajnije rapske plemićke obitelji Dominis seže u 15. st. Ukrašeni ulazni portal s grbom na nadvratniku na sjevernom pročelju ove palače smještene na početku Srednje ulice djelo je Petra Trogiranina. Čeone stranice stubišta ukrašene su tipičnim motivom urezane školjke svetog Jakova. Monumentalni portal nekadašnje palače Nimira spada u mletačku cvjetnu gotiku. Dovratnici, nadvratnik i luk lunete obrubljeni su izmjeničnim zubcima na vanjskoj i tordinanim "konopom" na unutarnjoj strani. Nadvratnik se oslanja na kapitele s uzvitlanim hrastovim lišćem. U luneti dva krilata putta (gola dječaka) nose voćne i biljne festone koji zajedno s hrastovim lišćem zatvaraju svijeni gotički štit s grbom obitelji Nimira pod vojničkom kacigom. Značajna je i luneta baroknog portala s grbom obitelji Benedeti na zaglavnom kamenu u prizemlju Kneževa dvora iz 1622., te biskupski grb iz 17. st. (Malipietro) na kući Dominis u Donjoj ulici. Nabožnim natpisom i lavljim glavama ukrašeno je pročelje ogradnog zida ulaznog dvorišta palače obitelji Galzigna iz 15. st. Glavni ulazni portal u sklop Kneževa dvora na istočnom pročelju ima renesansni balkon i balustradu oslonjenu na tri dvostruke konzole sa stiliziranim lavljim glavama. Renesansna gradska loža sagrađena je kao otvoreni trijem s osam stupova 1509. godine na malenom trgu pred pročeljem Crkve sv. Nikole (prije sv. Duha).
Каваја је био у затвору од 1979. до 1997. године и пуштен је на условни отпуст све до 2019. године. Прекршио је условни отпуст вративши се у Србију, да је поново посетио САД, био би ухапшен и враћен у затвор.
Feige ilmoitti Marvelin pyrkineen tekemään Hämähäkkimiehestä osa MCU:ta jo lokakuusta 2014 asti, kun kolmannen vaiheen elokuvien aikataulu julkistettiin, sanomalla että, "Marvel ei julkista virallisesti mitään ennen kuin asia on löyty lukkoon. Joten etenimme lokakuussa suunnitelmall A, suunitelman B ollessa, että mikäli [sopimus] Sonyn kanssa saataisiin sovittua, kaikki muut siirtyisi. Olemme miettineet [Hämähäkkimies-elokuvaa] yhtä pitkään kuin kaikkia kolmannen vaiheen elokuvia." Marc Webbin The Amazing Spider-Man -elokuvien vastaavat tuottajat eivät palaisi elokuvaan, kuten eivät myöskään Webb itse tai Hämähäkkimiehen näyttelijä Andrew Garfield. Sonyn raportoitiin etsivän rooliin Garfieldiä nuorempaa näyttelijää, Logan Lermanin ja Dylan O’Brienin ollessa vahvimmat ehdokkaat rooliin.
W styczniu 2014 zaczęto układać szyny w tunelach, natomiast w nocy z 25 na 26 czerwca 2014 rozpoczęto testy pociągów Siemens Inspiro na odcinku Rondo Daszyńskiego – Rondo ONZ.
V této generaci se již můžeme setkat s modelem Audi Allroad Quattro - první model pro terén vyrobený automobilkou Audi. Ten byl ve své době velmi oblíbený a navíc neměl příliš přímých konkurentů. Allroad byl odvozen pouze z modelu kombi. Výroba byla ukončena v roce 2006, kdy byl vůz nahrazen novějším modelem.
Miki, Tamon. 'Concerning the Arrival of Photography in Japan.' In The Advent of Photography in Japan/Shashin torai no koro, Tokyo Metropolitan Museum of Photography, and Hakodate Museum of Art, Hokkaido, eds. (Tokyo: Tokyo Metropolitan Foundation for History and Culture; Tokyo Metropolitan Museum of Photography; Hokkaido: Hakodate Museum of Art, 1997), 11.
Kaksiviikkoisen festivaalin aikana kilpailijat osallistuvat erilaisiin rituaaleihin ja harjoitusjuoksuihin, joiden aikana kilpailijat nukkuvat vain muutamia tunteja yössä. Aikaisin viimeisen päivän aamuna kilpailijat ottavat osaa itse pääkilpailuun, jota seuraa vuosittain noin 2 miljoonaa ihmistä paikan päällä ja televisiosta. Kilpailun jälkeen kilpailijat vetäytyvät syömään ravintoloihin ja juhlimaan menestystään. Joukkueiden kesken jaetaan palkintoja, ja joukkueiden johtajat käyvät osoittamassa kunnioitustaan ja syömässä muiden joukkueiden luona.
Miska je rozdělena polední ryskou, která umožňuje nastavit přístroj k polednímu měření. Heliograf je opatřen třemi stavěcími šrouby a libelou, což zajišťuje urovnání do vodorovné polohy. Heliograf se umisťuje na 1 metr vysoký zděný podstavec, otevřenou stranou misky k jižní světové straně.
Kellosaari oli Helsingin edustalla sijaitseva pieni saari. Sen ruotsinkielinen nimi Skällarn - "Haukkuja" - saattaa viitata koiriin, jotka kesäisin paimensivat saarelle vietyä karjaa. Toisaalta, substantiivi skälla tarkoittaa lehmänkelloa, mikä sekin viittaisi jonkinlaiseen laidunmaahan. Kellosaari yhdistettiin 1910-luvulla täyttömaalla osaksi nykyistä Ruoholahtea. Ruoholahteen yhdistettiin myös Jätkäsaari, Hietasaari, Saukko ja Salmisaari.
Краљевина Грчка и Краљевина Бугарска су биле савезници у Првом балканском рату. У том рату је успостављена заједничка граница између две државе.
NGC 4216 (również PGC 39246 lub UGC 7284) – galaktyka spiralna z poprzeczką (SBb), znajdująca się w gwiazdozbiorze Panny w odległości 40 milionów lat świetlnych od Ziemi. Została odkryta 17 kwietnia 1784 roku przez Williama Herschela. Galaktyka ta ma blisko 100 000 lat świetlnych średnicy. NGC 4216 należy do gromady galaktyk w Pannie. Jest galaktyką z aktywnym jądrem.
In Europe the genus is represented by a single species, the classically named holly Ilex aquifolium, and in continental Africa by this species and (Ilex mitis). Ilex canariensis, from Macaronesia, and Ilex aquifolium arose from a common ancestor in the laurel forests of the Mediterranean. Australia, isolated at an early period, has (Ilex arnhemensis). Of 204 species growing in China, 149 species are endemic. A species which stands out for its economic importance in Spanish-speaking countries is Ilex paraguariensis or Yerba mate. Having evolved numerous species that are endemic to islands and small mountain ranges, and being highly useful plants, many hollies are now becoming rare.
Douglas played for the Iraqi national team until 1978 and retired from playing a year later. He went on to coach at Al-Shurta and in his first season in charge, led the club to their first ever league title in 1979-1980. He continued to coach the club's youth teams after stepping down as head coach in 1983, but was renamed coach of the first team in 1985.
Estonia in May 2011 competed in the European T20 Division 3 Championships in Slovenia, where after all matches were completed, finished as runners-up to a highly experienced Swedish National Team.
Милинко Влаховић је био капетан црногорске војске и један од вођа Јаблничко-Топличког устанка у Првом светском рату. Био је командант Јабланичког комитског одреда. Отац Вељка Влаховића.
W latach 90. Maria Patzerowa wydała dwa podręczniki: „Czytam, piszę i rysuję: nowe ćwiczenia dla klasy I” (Wydawnictwa Szkolne i Pedagogiczne, Warszawa, 1992) oraz „Czytam, piszę i rysuję: podręcznik do reedukacji dla klas I–II (Wydawnictwa Szkolne i Pedagogiczne, Warszawa, 1995).
Alfred Charles Hobbs demonstrated the inadequacy of several respected locks of the time in 1851 at The Great Exhibition, and popularized the practice of full disclosure.
V České republice zákon č. 6/1993 Sb., o České národní bance, prohlašuje v § 16 platné bankovky a mince vydané Českou národní bankou za zákonné peníze v jejich nominální hodnotě při všech platbách na území České republiky. Další úpravu obsahuje zákon č. 136/2011 Sb., o oběhu bankovek a mincí, a prováděcí předpisy.
In 2011, the Bill & Melinda Gates Foundation commissioned Watt to produce a site-specific artwork for their Seattle campus. The work, entitled Blanket Stories: Matriarch, Guardian and Seven Generations, is a 14-foot column of wool blankets from all over the world and is located in the building's lobby. Describing how the materials fit this specific location, Watt wrote, "It's the first column I've made with the explicit goal of collecting and integrating blankets from around the world, echoing the Foundation's global mission; the column will be constructed of reclaimed blankets and reclaimed cedar, in resonance with the campus' goal of attaining LEED Gold certification."
Swoje kandydatury w wyborach wystawiła również frakcja Stronnictwa przeciwna działaniom Pawła Piskorskiego: Zbigniew Grzyb został wybrany na wójta gminy Iwanowice z ramienia komitetu PiS, Arkadiusz Nowalski zaś kandydował bez powodzenia na burmistrza Sejn. O miejsca w radach walczyli m.in. Tadeusz Steigert (rada powiatu – Ostróda), Leszek Gucwa (rada miejska – Świebodzice; PiS), Andrzej Gruszczyński (rada miejska – Częstochowa; PiS), Wojciech Drobnik i Adam Sawina.
1036 Ганимед (енгл. 1036 Ganymed) је Амор астероид. Приближан пречник астероида је 31,66 km, а средња удаљеност астероида од Сунца износи 2,664 астрономских јединица (АЈ).
Dr Plato het acht Johr lang biim Sokrates glehrt, und wo dä zum Dod verurtdeilt worden isch im Johr 399, het dr Plato d Überzügig übercho, ass alli Schdaate schlächt regiert wurde. Er het Athen verlo und isch uf Reise gange. In Underitalie het er d Pythagoreer bsuecht, und 388 isch er bim Tyrann vo Syrakus, em Dionysos I. gsi, het sich aber mit däm verschdritte und isch nach Athen zrugggange. Dört het er im Johr 387 die erschti Philosopheschuel z Athen, d Akademii, gründet, wo ihre Name vom Ort wo si gsi sich, em heilige Wäldli vom Heros Akademos, übercho het. D Akademie isch eini vo de wichtigschde Hochschuele vo dr Antike gsi, bis si vom Kaiser Justinian I. im Johr 529 noch dr Ziitwändi zuegmacht worden isch.
D Verallgemäinerig vom Funkzionsbegriff in dr Analysis uf Funkzioone mit Definizionsmänge und Ziilmänge in de komplexe Zaale isch Däil vo dr Funkzioonetheorii.
Proroku, řekni manželkám svým, dcerám svým i věřícím ženám, aby přitahovaly k sobě své závoje (džilbáb)! A toto bude nejvhodnější k tomu, aby byly poznány a nebyly uráženy. A Bůh je odpouštějící, slitovný. súra 33 (Spojenci), verš 59
Jejich dospívání je díky tomu velmi bouřlivé. V této době je normální, že mladí muži a ženy mají jednu nebo dvě ruce navíc, tři nosy, nebo dokonce dvě srdce. Jednou za několik generací se však stává, že se narodí radikální regenerát. Stvůra, které rostou nadbytečné orgány a končetiny neustále. A právě za orgány a končetiny získávané od radikálních regenerátů chovaných v kotcích za tímto účelem dostávají Muellerové železné pruty. Lanik Mueller je jedním z těch, které postihl stejný osud.
Након завршетка рата 1989. године Либанци вредно санирају Бејрут и град полагано добија натраг своје место као културни и комерцијални центар Блиског истока. Светски признат модни креатор Ели Саб живи у Бејруту. Град је био домаћин Кошаркашком шампионату Азије, као и Фудбалском шампионату Азије. Бејрут је такође већ два пута успешно био домаћин Избору Мис Европе.
The Agnieszka Osiecka Okularnicy Foundation was founded by her daughter shortly after the poet's death. The Okularnicy Foundation promotes Osiecka’s work, runs the Poet's Archive, organizes the annual singing competition „Let us Remember Agnieszka Osiecka“, manages the Internet archive, and publishes books.
The Doors si e amerikanische Rockbänd und gältet as äini vo de iiflussriichste Grubbe in de 1960er Joor. D Bänd isch vo 1965 bis 1971 zämmegsetzt gsi us em Jim Morrison, Ray Manzarek, John Densmore und Robbie Krieger. Si häi im London Fog und denn im Whisky A Go-Go gspiilt, bis si dört uusegheit worde si, wil dr Morrison äinisch im Lied The End die skandalööse Ziile „Father, I want to kill you, Mother I want to fuck you“ draaghänkt het. Churz druf häi si bi Elektra Records underschriibe. Noch em Dood vom Morrison 1971 häi die drei andere no zwäi Album uusegee, wo aber wenig Erfolg ghaa häi. Im April 1973 het sich d Bänd ufglööst.
Darius Maskoliūnas (1971.) je bivši litavski košarkaš i državni reprezentativac. Igrao je na mjestu beka šutera. Visine je 196 cm. Igrao je u Euroligi sezone 1998./99. za litavski BC Žalgiris iz Kaunasa.
Przez wiele lat uczył w Liceum Sztuk Plastycznych w Poznaniu, a następnie był wykładowcą w Instytucie Architektury Politechniki Poznańskiej. W 1992 otrzymał tytuł profesora nadzwyczajnego. Obecnie (2011) jest wykładowcą Wyższej Szkoły Zawodowej „Kadry dla Europy”.
Läntinen Bahr el-Ghazal on viljavaa ja monimuotoista aluetta, jonka pitäisi normaaliaikoina kyetä elättämään asukkansa. Sen joista saadaan kalaa, siellä laidunnetaan karjaa ja pelloilla kasvavat hirssi, durra, maissi ja riisi. Kuitenkin sisällissodan ja sääolojen yhteisvaikuksen takia alueella koettiin vuonna 1998 yksi pahimmista nälänhädistä.
Dakle, kiparstvo gotike mijenjalo se od statičnosti i realizma figura sa zapadnog pročelja katedrale u Chartres-u, preko elegantnog stila započetog u Reims-u, sve do kasnijih rješenja koja, zbog naglašene igre svjetlosti, dobivaju slikarske značajke.
Fast schnäll wie s Liecht dur d Stadt – E Sprützduur dur d Tübinger Altstadt bin ere simulierte Gschwindikäit, fast so schnäll wie d Liechtgschwindikäit
Po trenérských štacích v české extralize (mj. Pardubice, Znojmo) a první lize (Třebíč, Havlíčkův Brod, Dukla Jihlava) se věnoval dorostu a juniorům (Jihlava, Havlíčkův Brod). Od léta 2014 působí ve funkci šéftrenéra mládeže v programu ČSLH "Trenér do malých klubů" v HC Ledeč nad Sázavou, kde do začátku sezony 2015-16 trénoval tamní A-mužstvo. Od října 2015 se mládeži věnuje na plno, u mužů působí pouze jako konzultant.
Pakistan isch no dr Verfassuig vo 1973 e föderale Staat. Är untergliederet sich in di vier Provinze Belutschistan, Khyber Pakhtunkhwa (früener Nordweschtlichi Gränzprovinz), Punjab un Sindh, wo ne uf füf Johr direkt vom Volch gwählti Provinzversammlig (Pronvincial Assembly) hän. Regierigschef isch dr Chief Minister, wo vo dr Provinzversammlig gwählt wird un im Allgmeinen dr Vorsitzende vo dr Partei isch, wo di stärchst Fraktion bildet. Em Chief Minister stoht aber in jedere Provinz e vom Präsident ernännte Gouverneur vor, wo no Absproch mit em Präsident d Provinzversammlig cha uflöse und ei Übergangsregierig bilde.
In 1999 Reynolds left Birdhouse Skateboards and started Baker Skateboards along with other professional skateboarders from Stereo, Zero, and other companies. In 2007, the skateboard deck brand signed a distribution deal with Blitz Distribution, the company that, at the time, was distributing Birdhouse and other brands, such as Fury and Hook-Ups (Blitz had originally been formed by Per Welinder and Hawk to distribute their own products). As of 2008, the brand was the top-selling brand under the Blitz Distribution umbrella. In regard to the original Baker logo, Reynolds has credited the design to Strickland and stated that it represented a motley company that consisted of talented skateboarders.
I moderní šlechtitelská praxe ukázala, že Tramín je vynikající rodič nových odrůd, který na potomstvo přenáší dominantně vysokou cukernatost a jeho komplexní aroma se v potomstvu štěpí do nejrůznějších odstínů, od vůně růží, po klasický muškát. Seznam vyšlechtěných odrůd je tedy marné sestavovat, tak dlouhý by nikdo nečetl, ale připomeňme si alespoň některé.
Процес формирања крвних ћелија назива се хемопоезом (лат. hemopoesis). Иако различити по облику и функцији сви ћелијски елементи крви потичу и настају из заједничке матичне, плурипотентне ћелије хемопоезе које се диференцирају и прво деле у прогениторске а потом у прекурсорске ћелије која настањује црвену коштану срж.
Kaplan says the film was written for Lee Marvin, Robert Mitchum, or Ernest Borgnine. "Larry Gordon at AIP said, "Well, we can't get any of them so now it's a black picture." Isaac Hayes was cast and that's how that came about."
Moliere je bio prisiljen nastupati u Parizu. Prvotno je nekoliko tjedana bio izvan grada kako bio promovirao sebe među gospodom i kako bi njegov ugled u Parizu porastao. U Pariz je došao 1658. te pred Kraljem u Louvre (koji se tada iznajmljivao kao kazališe) izveo Corneilleovu tragediju "Nicomède" i farsu "Le Docteur amoureux" sa ponešto uspjeha. Dodijeljena mu je titula "Troupe de Monsieur" (monsieur je bila počasna titula za kraljevog brata Filipa I., vojvodu Orléansa). Uz pomoć Monsieura njegovoj skupini je dozvoljeno dijeliti kazalište u velikoj dvorani Petit-Bourbon sa poznatom talijanskom skupinom Commedia dell'arte, Tiberio Fiorelli, nazvan Scaramouche, (lik klauna u talijanskim predstavama Commedia dell'arte). Skupine su nastupale u različitim večerima. Premijera "Les Précieuses ridicules" ("Smiješne kaćiperke") dogodila se u Petit-Bourbonu 18. studenoga 1659. Djelo je bilo prvi pokušaj Molierea da ismije određene društvene navike i odnose tada prisutne u Francuskoj.
In 1989, he stepped down as coach of Al-Shurta to work full-time as assistant to Under-19s coach Bill Asprey. Douglas was also assistant coach to Ammo Baba in the national team set-up from 1983–1984.
GeForce 9600 GSO s 48 unifikovanými shadery, 24 TMUs jednotek, 16 ROPs jednotek, 256-bit paměťovou sběrnici staví na jádře G94 použitého u GeForce 9600 GT. Je o něco slabší, ale dá se použít na hraní moderních her bez velkých nároků na grafiku.
1995: No dr Yynahm vu dr vum niderländische Bataillon iberwachte UN-Schutzzone dur bosnisch-serbischi Druppe unter em Ratko Mladić im Bosniechrieg fangt s mehdägig Massaker vu Srebrenica aa, s schwärscht Chriegsverbräche z Europa syt em Zweete Wätlchrieg.
Ћелијска мембрана прекривена је гликокаликсом - гликопротеинским омотачем дебљине 15-20 nm који спречавају адхезију тромбоцита за нормални ендотел, али омогућава адхезију за повређено ткиво и за друге тромбоците (под извесним условима). Ово својство тромбоцита често отежава њихово бројање.
After leaving WCW, Hart returned to Texas and began a new wrestling promotion in North Dallas, the Texas Wrestling Federation, which showcased many former stars of World Class and those who are competing in the USWA/World Class promotion.
Později došlo k zmírnění zákazu výstavby dalších bud, proto roku 1738 prodává Mitlehner polovinu pozemku náležejícho boudě panu Hansi Georgu Siedelovi za 65 zlatých. Siedel staví domek č. p. 38.
15 października 2007 Metro Warszawskie przekazało do Urzędu Oficjalnych Publikacji Wspólnot Europejskich ogłoszenie o przetargu według procedury dialogu konkurencyjnego na „Projekt i budowę II linii metra od stacji Rondo Daszyńskiego do stacji Dworzec Wileński w Warszawie”, które zostało ogłoszone następnego dnia. Do zadań wykonawcy miała należeć realizacja robót budowlano-montażowych wraz z wykonaniem projektów budowlanych i wykonawczych zgodnych z zatwierdzonym Wielobranżowym Projektem Koncepcyjnym. Podpisanie umowy było planowane na przełom I i II kwartału 2008, natomiast zaprojektowanie i wybudowanie „pod klucz” odcinka centralnego miało zostać zrealizowane w okresie do 45 miesięcy od daty zawarcia umowy. Do 3 grudnia wpłynęło 6 ofert, a 11 stycznia 2008 jedna z nich została odrzucona i do postępowania zostało dopuszczonych ostatecznie 5 konsorcjów. 11 lutego podmiotom został przekazany Wielobranżowy Projekt Koncepcyjny, od 19 do 28 marca z przedsiębiorstwami prowadzono dialogi, a 29 kwietnia metro wysłało do uczestników zaproszenia do składania ofert. Do 6 czerwca wpłynęły następujące 3 oferty:
Noin 400 vuotta ennen ajanlaskun alkua kelttiläisiä heimoja asettui asumaan Alppien itäpuolelle. Roomalaiset valloittivat alueen vuonna 9 eaa.
Lee was given a full scholarship to attend Chetham's School of Music (along with her two sisters Song-a and Hae-a) in Manchester at the age of nine. In 1988, she was then awarded a full-scholarship place to study with the late Harvey Shapiro at the Juilliard School in New York where she graduated with a bachelor's degree in 1992. Lee returned to New York in 2007, to play a recital at Carnegie Hall as part of a piano trio with her sister Songa and pianist Louise Thomas.
Прво појављивање имена Бејрут датира још из времена Феничана који су граду дали име Берут, што у преводу значи бунари. Историјске референце на град датирају још из 15. века п. н. е. Један од најстаријих заједница је било на једном малом острву у сред реке, која је временом пронашла други ток и пресушила. У античко време град је био познат као Берутус (ово име се може наћи на листи традициналних грчких географских имена).
Alguersuari voitti Britannian F3-sarjan mestaruuden kaudella 2008. Kaudella 2009 Alguersuari ajoi World Series by Renault -sarjassa sijoittuen kuudenneksi voittamalla yhden kilpailun. Kauden aikana hän siirtyi Formula 1:siin kesken kauden. Hän ajoi ensimmäisen Formula 1 -kilpailunsa heinäkuussa 2009 Unkarissa.
W dniach od 22 do 24 sierpnia 2014 roku kongres międzynarodowy odbył się w Londynie na Twickenham Stadium. Uczestniczyło w nim ponad 55 tysięcy osób, w tym zagraniczne delegacje, m.in. z Stanów Zjednoczonych, Australii, Trynidadu i Tobago i innych krajów. W pierwszym dniu kongresu ogłoszono wydanie Chrześcijańskich Pism Greckich w Przekładzie Nowego Świata w wersji zrewidowanej z roku 2013 w języku perskim.
Pikkukuovi on muuttolintu, joka muuttaa talveksi Afrikan, Etelä-Amerikan, eteläisen Pohjois-Amerikan sekä eteläisen Aasian ja Australaasiaan rannikoille. Pesimisajan ulkopuolella laji viihtyy parvissa. Suomeen laji saapuu huhtikuun lopussa ja toukokuussa. Syysmuutto käynnistyy juhannuksen tienoilla ja päättyy yleensä elokuun aikana. Suomen pesimäkannaksi on arvioitu n. 30 000 - 50 000 paria.
1964. ГОДИНА Првомајска награда Удружења драмских уметника СР Србије Милојко Топаловић Пендо за улогу Вање у представи Ујка Вања. Првомајска похвала Удружења драмских уметника СР Србије: Илонка Догнар за улогу Соње у представи Ујка Вања Санда Шторф за улогу Јелене у представи Ујка Вања Ансамбл представе Ујка Вања.
Kibice Preston North End F.C. wykonali piosenkę na cześć francuskiego piłkarza Youla Mawéné, podczas gdy fani klubów Liverpool F.C. oraz Manchester United F.C. stworzyli własne wersje „You Are My Sunshine” na cześć Luisa Garcíi i Ole Gunnara Solskjæra. Nowe wersje utworu stworzyli również kibice szkockiej drużyny Celtic F.C. w hołdzie dla Henrika Larssona oraz fani holenderskiego klubu Heerenveen na cześć Afonso Alvesa.
Возњице (чеш. Voznice) је насељено мјесто са административним статусом сеоске општине (чеш. obec) у округу Прибрам, у Средњочешком крају, Чешка Република.
W Atlancie na Georgia Dome odbyły się trzy zgromadzenia – od 4 do 6 lipca, od 18 do 20 lipca oraz od 1 do 3 sierpnia 2014 roku. Na dwóch językiem przewodnim był język angielski, na jednym hiszpański. Program przedstawiany w języku angielskim był równocześnie tłumaczony na język rosyjski i japoński. Uczestniczyli w nich delegaci z 28 krajów, a łączna ilość obecnych wyniosła 95 689. Na przywitanie uczestników kongresów burmistrz Atlanty, Kasim Reed, wystosował pismo, w którym wyraził uznanie za wkład włożony w organizację kongresów. Również Rada Miasta Atlanta skierowała do Świadków Jehowy list, w którym zwróciła uwagę na jedność jaka panuje wśród Świadków Jehowy pomimo różnic językowych i etnicznych.
Profesoři se většinou podílejí na vědecké (či umělecké) a pedagogické činnosti, mohou provádět základní či aplikovaný výzkum (teoretický, klinický, experimentální), vedou vědecké týmy, školí studenty v doktorských studijních programech (doktorandy, tedy PhD studenty), vedou výuku klíčových předmětů (předmětů ze kterých se dělá státní zkouška), mohou také vést výuku nebo přednášky v jednotlivých předmětech, někdy mohou také vést semináře, resp. cvičení. Dále publikují, vystupují v roli garantů studijních programů či studijních oborů – pracují na jejich zdokonalování; profesoři jsou pak klíčoví pro akreditace („drží obor“). Dále vystupují v rolích školitelů doktorandů při disertačních pracích, rovněž mohou předsedat různým komisím nebo se jich účastnit. Mohou též vystupovat jako vedoucí či oponenti rigorózních prací, magisterských (diplomových) prací, případně též i bakalářských prací. Zasedají ve vědeckých (či uměleckých) radách fakult, vědeckých (uměleckých, či akademických) radách vysokých škol, různých kolegiích atd. Další náplní jejich práce je například tvorba vysokoškolských skript, tedy odborných textů pro výuku konkrétních vysokoškolských předmětů (kurzů), příprava materiálů pro výuku, zkoušení studentů, rozvoj předmětů a dalšího směřování, zahraniční hostování, oponentura habilitačních prací, účast na vědeckých konferencích v tuzemsku či zahraničí, členství ve společnostech typu edičních rad, činnost recenzentů a další. Profesoři jakožto akademičtí pracovníci též mohou zastávat případně i jiné funkce, typicky řídící (manažerské), tedy pozice akademických funkcionářů, např. funkce rektorů, prorektorů, děkanů, proděkanů atp., případně též mohou působit na jiných institucích, např. na klinikách ve funkci přednostů atd.
Сваки тромбоцит садржи 10-15 циркуларно оријентисаних микротубула који му одржавају дискоидни облик. Микротубули су смештени непосредно испод плазмалеме и формирају маргинални сноп. Концентрација актина и миозина у хијаломери тромбоцита већа је него у ма којој мишићној ћелији људског тела. Услед дејства актинских и мијозинских филамената долази до истискиванја садржаја гранула на површину тромбоцита, потом, имају дејство и у ретракцији коагулума.
Im Bezugssüsteem vo de negative Ladige, wo sich bewege, wirkt die gliichi Chraft, nume muess mä sä ganz andersch erklääre. Es cha kä Lorentzchraft si, wil d Gschwindigkäit vo dr Probeladig, wo in däm Bezugssüstem au in Rue isch, Null isch. S positiv gladnige Grundmaterial vom Droot bewegt sich aber und gseet verchürzt us wäge dr Lorentzkontrakzion. Dorum het s e gröösseri Ladigsdichdi, wääred d Elektrone im Droot in däm Bezugssüsteem in Rue si und dorum die gliichi Ladigsdichdi häi wie in dr Situazioon am Aafang. Die ganzi Ladigsdichdi im Droot zäigt also en Überschuss vo positiver Ladig. Er wirkt as elektrostatischi Chraft uf d Probeladig, wo in Rue isch, wo sä radial zum Droot aane ziet. Eso wird d Situazioon im bewegte Bezugssüsteem beschriibe.
Upon reaching adolescence, Reynolds was able to learn guitar and electric bass guitar, so he could perform in the family's local Church choir three times a week, with the secret added bonus that he was able to begin experimenting with learning what eventually became second nature; adding riffs infused with rock and roll, funk and soul music by the age of twelve. Upon graduation from high school, he moved away from home, and after moving from the Midwestern States, landed in Charlottesville, Virginia, finding jazz, jazz fusion, and experimental music enthusiasts there. Reynolds found the college town a more welcoming environment for him to branch out musically there than in any of his previous homes, and added to his experimentation other musical influences to his repertoire, including sixties psychedelic rock, citing some of his early influences as Jimi Hendrix, Carlos Santana and Led Zeppelin.
Biasca (dytsch veraltet Abläsch, Ablentschen oder Ablentsch) isch e Gmai im Kanton Tessin in dr Schwyz. Si ghert zum Chrais (circolo) Riviera im Bezirk Riviera.
За све млазне моторе погонска ефикасност је највећа, када се издувни гасови избацују са брзином која је иста као, или приближно иста као, брзина лета, тада су минимални губици у кинетичкој енергији избачених гасова.
1974. ГОДИНА Награда Културно-просветне заједнице општине Титово Ужице: Милутин Новић за 40 година рада и 30 година уметничке и позоришне делатности. X Сусрети професионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић, Ниш – представа Ташана: Специјална награда за редитељски рад: Александар Гловацки. Награда за најбоље костиме: Славица Лалицки. Награда жирија Града домаћина за најбољу мушку улогу: Петар Лазић за улогу Мирона. Награда Мила Стојадиновић: Стојанка Пејић за улогу Ташане.
Chico Beer Week is another annual event celebrating craft beer in Chico and is coordinated with local breweries, bars, restaurants and retailers responsible for the area's local craft-beer scene.
Naruszenie ochrony pamięci – zdarzenie wykrywane przez sprzęt, polegające na korzystaniu przez program z pamięci poza zaalokowanym dla niego obszarem.
Do rozwiązania jest ponad 8000 problemów sformułowanych m.in. w językach: polskim, angielskim, portugalskim i po wietnamsku. Można wysyłać kody źródłowe w 55 językach programowania, jest możliwość organizowania własnych konkursów.
Фридрихов напад на Саксонију у августу 1756. године започео је Седмогодишњи рат. Марија Терезија је планирала да у рату поврати изгубљену територију Шлеске. Марија Терезија је ушла у савез с Француском и Русијом, а команду над својом војском препустила је Максимилијану Брауну. Након једне непресудне битке 1756. године заменила га је својим девером и зетом (братом свога мужа и удовцем своје сестре), лотариншким принцом Карлом Александром. Следећа битка је представљала велику побједу Аустрије.
V prosinci 1953 bylo uvolněno 26 mil. dolarů na vývoj a výrobu testovacích modelů. Po úspěšných sovětských zkouškách nových strategických bombardérů Mjasiščev M-4 a úspěšném testu sovětské vodíkové bomby obdržela společnost 260 mil. dolarů na stavbu pěti prototypů Arrow Mark 1 a následnou výrobu série letounů Arrow Mark 2 (35 kusů).
Sam je sebe nazvao Molière kao pseudonim. Rođen je u obitelji imućna kraljeva tapetara, završio je pravo, ali se odrekao pravničke karijere i postao glumac. U Parizu je osnovao kazališnu družinu "Slavno kazalište" ("L'Illustre Theatre") za koju je prerađivao talijanske komedije i s kojom 12 godina lutajući obilazio provinciju. U početku piše farse, a prve komedije su mu u stihovima. Napisao je niz komada u prozi i stihu. Predstavnik je klasicizma. Ismijavao je ondašnje društvo, staleške predrasude, pokvarenost plemstva i gramzivost buržoazije, a nije prezao ni od osude licemjernog katoličkog svećenstva. Molière je razvio talijansku komediju intrige u društvenu komediju i komediju običaja s tragikomičnom pozadinom u kojima veličina komičnoga doseže razmjere tragičnoga. Godine 1660. preuzeo je kraljevsko kazalište u Parizu. Kod njega primjećujemo utjecaj učene komedije (commedia erudita) i komedije umijeća (commedia dell'arte), te utjecaj antičkih rimskih komediografa (Plaut).
Kent continued to publish his Australian Music Report on a weekly basis until 1996. In 1993, Kent collated his charts into a book, Australian Chart Book, 1970–1992. He followed with Australian Chart Book (1940–1969) in 2005, Australian Chart Book (1993–2005) in 2006, and The Australian top 20 book (1940–2006) in 2007.
Vo de 1960er Joor aa het mä e Däilüberbauig vom Bäimlihoofareal blaant. D Lüt häi druf am Aafang vo de 1970er Joor en Iniziative „Dr Böimlihoof blibt grüen“ gstartet und in ere Abstimmig im Kanton Baasel-Stadt isch denn e Groossüberbauig abgleent worde. In ere andere Volksabstimmig isch dr Kanton 1983 verpflichtet worde, s Böimlihoofareal z kaufe und nume für naturschützerischi Zwägg z nutze. Wo d Kantonsregierig versproche het as s Gländ bis mindestens 2012 nid überbaut wurd, isch d Volksiniziative im Joor 2000 zruggzoge worde.
Радио је на телевизији у информативном и културном програму у емисији „У крупном плану” (од 1977 до 1980). У „Београдској хроници”, петком, коју је урђивао Бранислав Вукашиновић, водио је рубрику „Из атељеа београдских сликара”. Тим поводом снимио је 26 кратких документарних филмова, од којих је 21 био награђен. По завршетку серијала у павиљону „Цвијета Зузорић” отворена је изложба уметника о којима је Мића снимио филмове, а спонзор тог догађаја била је Телевизија Београд. Изложбу је посетило рекордних 100.000 посетилаца, а о Радовану Трнавцу Мићи су медији објавили реортаже у суперлативу.
The ID project introduced a very different conception from the usual one of economic democracy. According to the ID project, economic democracy is the authority of demos (community) in the economic sphere—which requires equal distribution of economic power. Therefore, all 'macro' economic decisions, namely, decisions concerning the running of the economy as a whole (overall level of production, consumption and investment, amounts of work and leisure implied, technologies to be used, etc.) are made by the citizen body collectively and without representation. However, "micro" economic decisions at the workplace or the household levels are made by the individual production or consumption unit through a proposed system of vouchers.
Matvejević je 1989. bio u grupi intelektualaca s Filozofskog fakulteta u Zagrebu koji su osnovali Udruženje za jugoslavensku demokratsku inicijativu (UJDI), prvu neovisnu političku asocijaciju u tadašnjoj Jugoslaviji, koja je prethodila osnutku nacionalnih stranaka (HSLS, HDZ) i zalagala se za jedinstvenu socijalističku Jugoslaviju. Bio je član Savjeta časopisa Novi Plamen. Na parlamentarnim izborima u Hrvatskoj 1992. bio je kandidat za saborskog zastupnika na listi Socijalno-demokratske unije. Godine 1999. bio je, kao državljanin TR, kandidat talijanskih komunista na izborima za parlament EU [nedostaje izvor].
V roce 1966 se zúčastnila operace Masher/White Wing, většinu roku 1967 vojáci divize strávili během velkoplošné operace Pershing v oblasti 3. taktické zóny. Po jejím skončení se jednotka přesunula do Camp Evans, severně od Hue, kde se podílela na odrážení komunistické ofenzivy Tet, osvobozování míst Quang Tri a Hue. Po skončení těžkých bojů o Hue, se divize přesunula na sever, aby v březnu 1968 spolupracovala při odblokování základny námořní pěchoty Khe Sanh (operace Pegasus). Do podzimu 1968 divize uskutečňovala odklizovací operace v oblasti údolí A Shau.
The Roman road between northern and southern Roman Wales, Sarn Helen, probably ran through the village; the terrace of houses known as Pensarn (head of the causeway) may be a reference to it.
More was needed. The old Columbia School could no longer safely accommodate the student population. A magnificent new structure was planned. The design process was unique in that the faculty and all members of the staff participated by submitting sketches, drawn to scale, of the facilities necessary to satisfy their needs. In 1926 construction began on the present Columbia High School building. Work was completed in September 1927, in time for the fall term. So well designed was this building that two years later its floor plan was described and pictured in the Encyclopædia Britannica in an article describing ideal American schools.
Although often associated with Komsomol, shock construction projects in more general term also included the Great Construction Projects of Communism.
Pravomoce akademického senátu vychází ze zákonů České republiky, zejména ze zákona č. 111/1998 Sb. o vysokých školách, a interních dokumentů univerzity, především ze Statutu Univerzity Palackého v Olomouci a Volebního a jednacího řádu akademického senátu.
Tramín červený, Tramín kořenný : Траминер розовый, Гевюрцтраминер, Кляйнер Траминер, Саваньен роз (vše Rusko), Auvernas Rouge, Blanc Brun, B. Court, Bon Blanc, Braunes, Christkindelstraube, Clevener, Clevner, Crescentia Rotundifolia, Crevena Ruziva, Crvena Ruzica, Crveni Traminac, Diseci Traminer, Dreimaenner, Dreimannen, Dreipfennigholz, Drumin, D. Ljbora, Duret Rouge, Durmín, Edeltraube, Fermentin Rouge, Fleischroth, Fleischweiner, Formenteau, Formentin Rouge, Fourmenteau Rouge, Fränkisch, French, Frenscher, Frentsch, Fromenté Rosé, Fromenteau Rouge, Fűszeres Tramini, Gentil Rosé Aromatique, Gentil-Duret Rouge, Gentile Blanc, Gewürztraminer (Německo, Brazílie, Kanada, USA, Kypr, Španělsko, Itálie), Gewuerztraminer (Rakousko, Portugalsko, Španělsko, Francie, Itálie), G. Lenz Moser (Itálie), Gringet, Gris Rouge, Haiden, Heiligenstein Klevener, Kirmizi Traminer, Klaebinger, Klaevner, Kleinbraun, Kleinbrauner, Kleiner Traminer, Kleinwiener, Livora, L. Červená, Mala Dinka, Marzimmer, Mirisavi Traminac, Muskattraminer, Naturé, N. Rose, Noble Rosé, Nuernberger Rot, Pinat Cervena, Piros Tramini, Plant Paien, Princ Červený, Prinšt Červený, Ranfoliza, Rosentraminer, Rotclevner, Rotedel, Roter Nuernberger, R. Traminer, Roethlichter, Rosentraminer, Rotfranken, Rothedel, Rothedl, Rother Clevner, R. Nürnberger, R. Riesling, Rothklaeber, Rothklauser, Rothweiner, Rothwiener, Rotklaevler, Rotklevner, Rousselett (Francie), Roz Taramin (Itálie), Runziva, Rusa, Ruska, Ryvola, Salvagnin, Sandtraminer, Sauvagnin, Savagnin, S. Jaune, S. Rosa Aromatique, S. Rosé, S. Rose Aromatique (Chile), S. Rose Musque, Servoyen Rose, Sivi Traminac (Bulharsko), St. Klauser, Svenié, Termeno Aromatico, Tirolensis, Tokaner, Tokayer, Tramin Kořenný, Traminac Crveni (Chorvatsko), T. Diseci, T. Mirisavi (Chorvatsko), T. M. Crveni, T. Rosin, T. Sivi, Traminec, Traminer (Německo, Austrálie, Řecko, Itálie), T. Aromatico (Rakousko, Itálie), T. Epice, T. Musque, T. Parfume, T. Red, T. Rose Aromatique, T. Rosso, T. Roter, T. Rouge, T. Roz (Rumunsko), T. Rozovyi (Rusko), Tramín Kořeněný, Tramini Piros (Maďarsko), Trammener, Weihrauch.
Unbibium je dočasný název neobjeveného chemického prvku periodické tabulky, který má provizorní značku Ubb a protonové číslo 122. Unbibium by bylo druhým prvkem bloku g.
Amerikkalaisen Richard Stallmanin Free Software Foundation (FSF) taas on työstänyt käyttöjärjestelmän GNU-osia 1980-luvun puolivälistä lähtien. MIT:n tekoälylaboratoriossa työskennelleen Stallmanin päämääränä oli koota kokonainen vapaa käyttöjärjestelmä, jolla hän antoi nimen GNU (engl. GNU's Not Unix, suom. GNU ei ole Unix). GNU-projekti oli käynnistynyt jo 1983 ja sen rakentajat olivat koonneet vapaista GNU-työkaluista ja kirjastoista miltei valmiin käyttöjärjestelmän, ainoastaan käyttöjärjestelmän ydin eli kernel puuttui. Ydin on välttämätön käyttöjärjestelmän toiminnan kannalta, joten GNU-yhteisö kehitteli omaa Hurd-nimistä ydintä. Ennen tämän valmistumista Linus Torvalds alkoi kehittää omaa ydintään, josta syntyikin Linux. Hurdin kehitys hidastui Linuxin otettua sen paikan.
The Estonian cricket team represents the nation of Estonia in international cricket competitions. Granted affiliate status in June 2008, Estonian cricket relies upon the support of touring sides from Britain and other European nations to get matches to play. In the 2007 season they won over 80% of all their games and in 2008 they won 94% of their games (34 out of 36).
Die relatiwistische Kwantefäldtheorie si as Standardmodäll vo dr Elementardäilifüsik s Ruggegroot vo dr hütige Füsik vo de chliinste Däili. Was s Standardmodäll vorussäit, cha mit de Däilibeschlüüniger mit hoocher Brezision gmässe wärde, und d Veräinigung vo dr spezielle Relatiwidäätstheorii und dr Kwantetheorii ghöört dorum zu de Theorie vo dr modärne Füsik, wo am strängste kontrolliert wärde.
Was „wie vil“ genau bedütet, isch nit driwial. Mäistens isch drmit d Konzentrazioon vom ene Stoff gmäint, also zum Bischbil wie vil mol Coffein es im e Liter Kaffi het.
Teprve od roku 1673 se klášter opět vzpamatoval ze svých četných útrap a nastala pro něj poměrně klidná doba, kdy se bratři mohli věnovat svým povinnostem ve smyslu řádových statut. Tehdy byl přestavěn a obnoven kostel i klášter. Kolem roku 1720 byla vystavěna Loreta. Roku 1741 byl v klášteře dočasně umístěn špitál pro francouzské vojsko. V této době došlo i ke sporu o várečné právo mezi klášterem a městem, protože klášter měl i svůj starobylý pivovar a chtěl opět vařit pivo. Roku 1750 klášter znovu vyhořel a požárem byl poškozen i kostel. V roce 1775 byl opět obnoven konvent a roku 1761 byla dokončena celková úprava kostela. Císař Josef II. však klášter roku 1786 zrušil. Ještě v tomtéž roce však podlehl celý objekt požáru. Tak tento starobylý konvent zanikl a zachovaly se z něj patrně jen zbytky obvodových zdí, ale bez archeologického průzkumu nelze blíže určit jeho vzhled. Spáleniště se ujali později piaristé a vybudovali na tomto místě vlastní klášter, při němž roku 1808 zřídili gymnázium.
Pórobeton se stejně jako klasický beton vyrábí ze třech základních složek — plniva, pojiva a vody. V případě pórobetonů se jako plnivo používá křemičitý písek nebo elektrárenský popílek (popř. škvára nebo struska). Jako pojivo se používá cement, vápno, nebo směs cementu s vápnem. Největším výrobcem pórobetonových tvárnic v České republice je společnost Xella CZ se svým výrobkem Ytong.
Itävallassa on syntynyt monia klassisen musiikin keskeisiä säveltäjiä, kuten ystävykset Wolfgang Amadeus Mozart ja Joseph Haydn sekä heidän jalanjäljissään jatkanut Franz Schubert. Myöhemmän romantiikan suurellista orkesterityyliä edustivat Anton Bruckner ja Gustav Mahler, kun taas Johann Strauss nuorempi sai mainetta valssien säveltäjänä. 1900-luvun alussa musiikkia uudistaneen niin sanotun toisen Wienin koulukunnan säveltäjiä olivat Arnold Schönberg, Anton Webern ja Alban Berg.
GeForce 9 staví na úspěšné řadě GeForce 8 a hlavně slávě GeForce 8 Ultra/GTX jako krále výkonu a 8800GT jako krále poměru cena/výkon. Podporuje DirectX 10, Shader Model 4.0, OpenGL 2,1 a PCI-E 2.0. Výkonově jsou posazeny od nejnižší po nejvyšší třídu. Jádro se skládá z unifikovaných shaderů (u některých karet jako 9600GT jsou vylepšeny proti GeForce 8), ROPs, TMUs, paměťového řadiče a dalších.
Puikkokuoreet (Microstomatidae) on Argentiniformes-lahkoon kuuluva heimo. Eräissä lähteissä heimo luokitellaan kuuluvaksi kuorekaloihin. Puikkokuorelajeja tavataan kaikista valtameristä trooppisilta ja subtrooppisilta alueilta.
Haddad is a staunch defender of the traditional Islamic schools of law and an opponent of Salafism-Wahhabism. He has published a complete translation of Qadi Ibn Jahbal al-Dimashqi's refutation of Ibn Taymiyya's Al-`Aqidat al-Hamawiyat al-Kubra ("The creed of the great people of Hama") as well as a primer on contemporary Salafism titled Albani and his Friends. He has criticized the Islamic Circle of North America (ICNA), the Islamic Society of North America (ISNA), and the World Assembly of Muslim Youth for promoting Salafism. He has also written a critique of Deobandi scholar Mufti Taqi Usmani's fatwa against the celebration of Muhammad's birthday (Mawlid).
Nazywany był "malarzem ekranu", zasłynął ze zdjęć m.in. w filmach Monsieur Vincent, Zdobycz, czy Barbarella. Często współpracował ze swoim wujem, Jeanem Renoirem, reżyserem filmowym. Na początku lat 80. stracił wzrok.
Vazba oxidu hlinitého Al2O3, oxidu železitého Fe2O3, popřípadě oxidu hořečnatého MgO, a jejich krystalická forma je druhým kvalitativním znakem vhodnosti popílku. Létavé elektrárenské popílky vhodné pro výrobu pórobetonu obsahují nejméně 45% oxidu křemičitého, nejvýše 35% oxidu hlinitého, nejvýše 18% oxidu železitého a maximálně 2% síry SO3 a oxidu hořečnatého. Jsou velmi jemné. Zbytek na sítě 0,2mm může být maximálně 5% z hmotnosti vzorku na sítě 0,063 v rozmezí od 20 do 35%. Popílek má pórovitou strukturu, která má vliv na množství mikropórů. Mikropóry jsou faktorem ovlivňujícím objemové změny při změně vlhkosti.
Carl Bernstein: Portrait of the Candidate as a Young Climber ("Washington Post", 3. Juni 2007 - Uuszug us em Bernstein siim Buech A Woman in Charge: The Life of Hillary Rodham Clinton)
Im Hafes si Vater Baha-ud-Din isch gstorbe, wo dr Hafis non e Chind gsi isch. Dr Bueb isch eso beiidruckt gsi drvoo, wie si Vater dr Koran rezitiert het, und er het en afo uswändig leere und het s ganze Buech mit achti uswändig chönne - spööter het er für daas denn dr Eereditel Hafis überchoo. Er isch woorschiinlig uf e Madrese uf d Schuel gange.
4 lipca 2013 roku, Homme wspomniał o AM podczas czeskiego festiwalu Rock for People: "Zaśpiewałem na nowej płycie Arctic Monkeys. To naprawdę świetny, seksowny album. (...) Jest naprawdę dobry. Nie jest to disco [jako takie], ale nowoczesny, taneczny, seksowny album."
Proposed within Inclusive Democracy as a solution to the problem of maintaining freedom of choice for the consumer within a marketless and moneyless economy, an artificial market operates in much the same way as traditional markets, but uses labour vouchers or personal credit in place of traditional money. Because of the use of a labour voucher system in consumption of goods and services, an economy using an artificial market would have no actual flow of money and thus the only kind of market that could exist would be a market for commercial goods and services, eliminating capital markets and labour markets.
Petsamon opas : kuvaus Petsamon luonnosta, asutuksesta, elinkeinoista ja historiallisista vaiheista sekä selostus matkareiteistä, kirjoittajat Eero Lampio ja Lauri Hannikainen. Otava 1921
Писао је веома много, углавном догматске и полемичке радове. Поред тога огледао се у химнографији, хомилетици и хагиографији. Познат је његов енкомион Григорију Палами који има свој значај и као историјски извор.
2011. ГОДИНА XXXXVII Сусрети Јоаким Вујић у Пироту – представа Лизистрата: Глумачка награда у представи: Тања Јовановић; Специјална награда за изузетан колективни глумачки израз: Народном позоришту Ужице. Културно просветна заједница Србије доделила је ЗОРАНУ СТАМАТОВИЋУ ЗЛАТНУ ЗНАЧКУ за несебичан, предан и дуготрајан рад и стваралачки допринос у ширењу културе.
Louis J. Ignarro (* 31. května 1941) je americký farmaceut a biochemik, nositel Nobelovy ceny za fyziologii a lékařství za rok 1998. Obdržel ji společně s Robertem F. Furchgottem a Feridem Muradem za vyjasnění role oxidu dusnatého jako látky ovlivňující nervový systém hladkého svalstva. Tento výzkum vedl až ke vzniku léku na impotenci sildenafilu, známého pod obchodním názvem Viagra. Jeho akademická dráha je spojena s Tulaneovou univerzitou a Kalifornskou univerzitou v Los Angeles. Pracoval také jako výzkumník ve firmě CIBA-GEIGY.
In 2014, BOOM! Studios began publishing an Escape From New York comic book by writer, Christopher Sebela. The first issue of the series was released on December 3, 2014 and the story picks up moments after the end of the film.
Млазни погон поново се појавио у 11. веку, када су Кинези направили ракету. Издувни гасови од сагоревања барута су истицали из ракете у ваздух, стварали су потисак, а уједно су имали и визуелни ефекат ватромета. До следећег напретка прошле су стотине година.
At the same time, pupil behavior was becoming less inhibited, much to the distress of the adult population. Henry W. Foster, Superintendent of the District from 1900–1927, described the conditions in 1913: "Long before prohibition was adopted, venturesome boys were surreptitiously now and then bringing liquor to dances to add to the excitement. There was a decided reversion to animalistic excitement. Musical rhythm from the wilds of barbarism stirred the pulse. The dance abandoned the restraint and refinement of waltz and polka; Bunny Hug, Turkey Trot, Fox Trot, and Shimmey began to reign."
Na kongresie regionalnym, który odbył się w dniach od 11 do 13 grudnia w Nigerii ogłoszono wydanie Chrześcijańskich Pism Greckich w Przekładzie Nowego Świata w języku isoko.
Status Bělehradu jako jugoslávské metropole znamenal značný nárůst obyvatelstva spolu s tím, jak se v jugoslávském království započal proces urbanizace. V 30. letech 20. století přibývalo v celém městě každý rok na 10 000 lidí.
1945. — Почело је суђење у Београду четнику Дражи Михаиловићу, другим припадницима четничког покрета и званичницима Недићеве администрације.
In 2008, Reynolds once again joined Dave Matthews Band for the recording Big Whiskey and the Groogrux King with producer Rob Cavallo. It was Reynolds's first recording collaboration with Matthews since 2003's Some Devil and his first with the Dave Matthews Band since 1998's Before These Crowded Streets.
With Facebook's influence rapidly expanding during the start of Page's second tenure, he finally responded to the intensive competition with Google's own social network, Google+, in mid-2011. After several delays, the social network was released through a very limited field test and was led by Vic Gundotra, Google's then senior vice president of social.
Nuclear Blast ponovno objavljuje album 2006. godine kao Deluxe izdanje; kao bonus, ova se inačica sastojala i od skladbi sa EP-a Intermezzo II.
„О делима љубави или Византија“ је збирка песама српског песника Ивана В. Лалића. Првобитно није објављена као засебна збирка, већ као завршни циклус његових „Изабраних и нових песама”, које је издала Српска књижевна задруга 1969. У посмртно објављеним „Делима Ивана В. Лалића” (1997), која је приредио Александар Јовановић, по њој је назван други том, у којем су поред збирке „О делима љубави или Византија”, прештампани још и „Круг” (1963), „Чин” (1968) и „Сметње на везама” (1975). Као засебно издање у виду књиге појављује се постхумно 2004. Ово издање, које је приредио Леон Којен, обухвата и пет песама из збирки „Сметње на везама”, које стилом, тематиком и тоном припадају истом песничком кругу. У питању су песме „Атос у пет певања”, „Астрапа”, „Византија IX”, „О размерама” и „Византија X”.
U północnego podnóża tego wzniesienia, ok. 100 m od szczytu znajduje się mały bunkier, który był częścią umocnień obronnych wybudowanych przez Niemców przed zakończeniem II wojny światowej. Wpisuje się on w cały ciąg podobnych sobie bunkrów, które znajdując się w tym miejscu w linii północ-południe, leżą w odległości kilkuset metrów od siebie.
D Stadt Emmedinge glideret sich in die sex Stadtdeile Emmedinge-Kernstadt, Kollmarsritti, Maleck, Mundinge, Wasser un Winderitti. Mit dr Usnahm vu dr Gmarkige vu dr Kernstadt, Winderitti un Kollmarsritti entspricht dr Bann vu dr Deilorte sällem vu dr früeher selbständige Gmeinde.
Zatímco ryzí zlato je žluté barvy, barevné zlato může být vyrobeno v různých barvách. Tyto barvy jsou obecně vytvořeny slitinou zlata s dalšími chemickými prvky v různých poměrech.
Eliseu dos Santos (ur. 15 listopada 1976) – brazylijski niepełnosprawny sportowiec uprawiający boccię, startujący w kategorii BC4. Dwukrotny mistrz paraolimpijski.
Alueella sijaitsee suuri leikkipuisto. Ulkoilumahdollisuudet ovat hyvät runsaiden kevyen liikenteen väylien määrästä johtuen. Alueelta on lyhyehkö kävely- tai pyöräilymatka Haarajoen asemalle, josta pääsee kerran tunnissa Z-junalla Helsingin ja Lahden suuntiin. Naapurikaupunginosista löytyy useita kauppoja ja palveluita, kuten Alepa, K-Supermarket Peltola, Kotipizza ja Tarjoustalo.
Lillooeti priapdaju po svojoj kulturi plemenima Platoa kao i njihovi bliži jezični srodnici Lake, Thompson i Okanagon. Ribolov (losos), i 'žetva' divljeg bilja i bobica i kopanje raznih vrsta korijenja njihov su glavni su način nalaska hrane. Karibu, bighorn, jelen, planinska koza, medvjed i dabar također su važan izvor mesa. zimska kuća najčešće je bila polu-podzemna struktura od 18 do 50 stopa u dijametru, napravljena od drvenih balvana i prekrivene korom i zemljom. U takvu kuću ulazilo se preko ljestava koje su vodile do otvora na vrhu krova. Vrh ljestava bio je izrezbaren i obojen figurama klanske životinje. Uobičajena ljetna nastamba je četvrtasta komunalna struktura s kosturom od klada i cedrovih dasaka i krovom od kore. Duge su 35 do 75 stopa. Ognjišta su se nalazila na sredini prostorija a duž zidova postavljene su platforme za spavanje. Lillooeti su izvrsni košaraši. Košare imaju više namjena, tako i za držanje vode i kuhanje hrane pomoću usijanog kamenja. Hasure, pokrivači i torbe pletu se od trske i vlakana kore, koža i životinjskih dlaka, uključujući i bijelog dugodlakog, sada nestalog psa. Noževi, čekići, strugači i ostali alat izrađivani su od kamena. [zdjela|Zdjele] i lonci su od drveta, a kanui od kore ili dubljeni u deblu (dug-out). Odjeća je bila kožna ili pletena od vlakana kore. Ukrašavali su se perlicama, perjem, bodljikama dikobraza i školjkama abalone (poznata i kao „Petrovo uho“, porodica Haliotidae; haliotis= uho mora) i dentalium. Nosne i ušne nakite nosili su oba spola, a isto vrijedi i za bojanje lica simboličnim znakovima i tetoviranje. Oružje se uz luk i strijelu sastojalo od noževa s kamenim sječivima i koplja s kamenim šiljcima, te razne vrste kijača. Tijelo su u ratu štitili oklopima od daščica i pruća, štit nisu poznavali. Ratne zarobljenike su često uzimali ali skalpiranje i dekapitacija nisu bili uobičajeni. Mrtve su sahranjivali u sjedećem položaju u najboljoj odjeći i s oružjem i osobnim vlasništvom u grobovima oivičenim travom i označenim krugom od kamenja. U nekim slučajevima preko grobova stavljali bi okrenut kanu. Kod Donjih Lillooeta tijelo bi ponekad smjestili na tlo i prekrili ga hrpom kamenja, ili položili u grobni sanduk pred drvenom figurom koja predstavlja pokojnika obučenog u njegovu odjeću. Pse pokojnika ubili bi i objesili blizu njegova roba, a ako je imao robove, jednog ili nekoliko njih bili bi sahranjeni zajedno s njim, ponekad i živi. Prema Jamesu Mooneyu klanski sistem Lillooeta nije imao ženidbenih restrikcija, često je identičan sa seoskom zajednicom, a svaki je imao svoga nasljednog poglavicu. Vrhovnog poglavice Lillooeta nije bilo. Većina vlasništva preminulog (osim osobnih stvari) pripala bi njegovoj udovici i djeci, a ne bi se uništavala kao kod nekih susjednih plemena. Plesni ceremonija bilo je mnogo, uključujući i plesove pod maskama i ceremonije potlatcha, inicijacije omladine i rigorozne izolacije menstrualnih žena. Poligamija je bila uobičajena a udovci i udovice podvrgavani dugom periodu izolacije i 'čišćenja' . U Lillooet-kozmogoniji istok se poistovjećivao sa svjetlom i životom, a zapad s tamom i smrću. Na početku postanka, svijet je bio napučen bićima sličnim životinjama od kojih su većina bili kanibali i zli mađioničari. Natprirodna bića pretvorili su ih u životinje, ptice i ribe. Glavni od ovih bogova bio je Old Man sa svojim pomoćnicima Kojotom i podređenim pomoćnicima Suncem, Mjesecom i drugima. Lillooeti imaju i svojega Nou kojega nazivaju Ntci'nemkin koji je u svom velikom kanuu spasio svoju obitelj i iz svake obitelji po jedno muško ili žensko dijete.
Im Einstein sim iibildete Bahnhof git s au e Spiilsalon mit Biliarddisch. Grad wo dr Zug verbiifaart, bassiert uf eme Disch öbbis, wo dr Beobachder am Gläis eso beschribt: Zwäi Biliardchuugele, wo bäide die gliichi absoluti Gschwindigkäit häi wie dr Zug, beweege sich sänkrächt zum Gläis ufenander zue, butsche vollkomme elastisch zämme, und zwar eso, ass si sich noch em Stooss parallel zum Gläis beweege, die roti in dr Richdig, wo dr Zug faart (und eso in däm sim Bezugssüsteem in Rue isch), die blaui in dr andere Richdig.
Alex Turner, który wystąpił gościnnie na płycie Queens of the Stone Age ...Like Clockwork z 2013 roku, powiedział w wywiadzie dla BBC Radio 1, że pojawienie się Josha Homme'a na AM to rodzaj "przysługi za przysługę". "Jego wkład w naszą płytę jest naprawdę ekscytujący, prawdopodobnie mój ulubiony. Trzydzieści sekund, przez które tam jest, to coś, czego nigdy wcześniej nie słyszałem."
Brüggle (amtlich Brügglen) isch e Iiwohnergmein im Bezirk Buecheggberg im Kanton Soledurn, Schwiiz gsii. Am 1. Jänner 2014 het si mit de Gmeinde Ätikofe, Ätige, Bibere, Chibberg-Buechi, Chüttigkofe, Gossliwiu, Hessigkofe, Mülidorf u Schäppech zur noie Gmeind Buechegg fusioniert.
5 Dywizja Pancerna SS "Wiking" – jednostka Waffen-SS sformowana w drugiej połowie 1940 roku jako dywizja grenadierów na podstawie pułku SS-Standarte Germania wyłączonego ze składu SS-Verfügungstruppe.
The film was a big hit and earned $4.7 million on its first run and $6 million on re-release. Its Dimitri Tiomkin score, featuring the song "Gunfight at the O.K. Corral", with lyrics by Ned Washington, sung by Frankie Laine, pushes the movie's momentum relentlessly throughout.
4) Zdaniem podrzędnym, w którym pierwsze ’ehjeh można tłumaczyć na „Będę”, a drugie – „Byłem”, co daje „Ja Będę, który Byłem”. Za takim rozumieniem przemawiają paralele z wyrażeniami zachowanymi w dokumentach egipskich. W Instrukcji dla króla Merikare w linii 94 można przeczytać: „wnn. j wnn. kwj”, co można sparafrazować następująco: „Jestem, który jestem i będę”. W innej inskrypcji z Byblos czytamy: „nn bn aq p' nty wn:f”, co można przełożyć: „(bóg Amon-Rasonter) nie jest już (obecnie) tym, kim był (niegdyś)”.
„Góra Kijowa” (tzw. Kamionka) w Grodźcu – bogactwo form rzeźby, zjawiska krasowe i erozyjne, mozaika lasów liściastych, muraw kserotermicznych, łąk, zarośli śródpolnych, upraw rolnych;
Studiował pedagogikę na uniwersytecie we Frankfurcie, prowadzi kursy kreatywnego pisania. Jest powieściopisarzem, autorem opowiadań, scenarzystą. Jedna z powieści Niemca Die kleine Garbo (z 2006) ukazała się w Polsce pod tytułem Mała Garbo. Jej akcja rozgrywa się na przestrzeni kilkunastu godzin, a jej głównymi bohaterami są kilkunastoletnia gwiazdka telewizyjna i jej sześćdziesięcioletni porywacz.
Osnivanja poznatih kuća koje su izdavale stripove, prvo okupljanje stripovskih sastavljača (tandema), osnivanje emisija na radiju, televiziji, strip časopisa ili internetskih portala, pokretanje stripovske manifestacije i sl.
Under Schmidt's leadership, Google underwent a period of major growth and expansion, which included its initial public offering (IPO) on August 20, 2004. However, he always acted in consultation with Page and Brin when he embarked on initiatives such as the hiring of an executive team and the creation of a sales force management system. Furthermore, Page remained the boss at Google in the eyes of the employees, as he gave final approval on all new hires and it was Page who provided the signature for the IPO, the latter making him a billionaire at the age of thirty.
Као и код осталих карипских држава које су биле колоније Велике Британије, грб има кацигу на којој је национални симбол, те штит којем је са сваке стране по једна животиња. У овом је случају национални симбол Андријин крст начињен од две стабљике шећерне трске, а животиње су риба лампуга (махи-махи) и пеликан. На златном штиту је стабло Фикус цитрифолије, врсте дивље смокве те два цвета аутохтоне биљке Цесалпинија пулхерима из породице махунарки.
S nastankom samostalne Slovenije utemeljena je i nova stranka imena Komunistička partija Slovenije, no ona nema kontinuitet s prethodnom istoimenom strankom.
Who Dares Wins volně přeloženo Kdo si troufá vítězí nebo Kdo se odváží vítězí je často používaný slogan, který byl poprvé používán SAS. Je ale používán celkem deseti skupinami:
Extrakt z gelu z aloe pravé má z hlediska léčení popálenin komplexní účinek, podporující rychlejší hojení. Při jeho aplikaci se vytváří na povrchu rány zvlhčující film, působí protizánětlivě, podporuje růst fibroblastů a obnovu i zesíťování kolagenu a zvyšuje pevnost tkáně, dále urychluje granulaci nové pokožky, zlepšuje přísun kyslíku a živin do tkáně a dochází k rychlejší obnově cévního zásobení. Celkově se rána rychleji uzavírá, je čistší a se zdravou granulující pokožkou. Studie prokázaly podstatný rozdíl v hojení oproti kontrolnímu vzorku, navíc se ukázalo, že aplikace aloe pravé snižuje množství odumřelé tkáně v ráně. K rychlejšímu hojení dochází při zevní i při vnitřní (perorální) aplikaci. Mimo to pomáhá gel z aloe stimulovat regeneraci buněk a má svíravé, zvláčňující, antivirotické, antibakteriální a antimykotické účinky. Je účinný mj. na lehká řezná poranění a odřeniny, otlaky, bodnutí krev sajícím hmyzem či žihadlem, pohmožděniny, akné a kazy na pleti, poškození kůže šťávou z jedovatce kořenujícího (Toxicodendron radicans), kožní vředy a ekzémy. Nejlepší účinky má čerstvý gel bez obsahu antrachinonů (odbarvený).
Koukku-Ronde kirjoitti ylioppilaaksi vuonna 1976. Hän valmistui filosofian maisteriksi vuonna 1982 Tampereen yliopistosta, missä hän opiskeli historiaa ja tiedotusoppia. Gradussaan Koukku-Ronde käsitteli naisten äänioikeuskysymystä Britanniassa 1906–1918. Vuosina 1982–1985 hän työskenteli vapaana toimittajana.
Na tron został wybrany decyzją możnych anglosaskich. Krótkie panowanie Edwina (zwanego w źródłach "Pięknym") upłynęło pod znakiem konfliktów z rodziną, możnymi i hierarchią kościelną. Król rychło skłócił się z dwoma wpływowymi postaciami angielskiego Kościoła, Dunstanem, głównym doradcą króla Edreda, oraz z arcybiskupem Canterbury, Odonem.
Spearsin kuudes albumi Circus julkaistiin Spearsin 27-vuotissyntymäpäivänä 2. joulukuuta 2008, ja hän palasi esiintymislavoille elämänsä kunnossa, lastensa huoltajuuden saaneena ja vieroituksesta selvinneenä. Levy myi viikossa 505 000 kappaletta ja nousi suoraan Billboard 200 -albumilistan ykkössijalle. Spears on ensimmäinen naisartisti, jonka viisi levyä ovat nousseet kyseisen listan kärkipaikalle. Albumin ensimmäinen single Womanizer nousi Billboard Hot 100 -singlelistan ensimmäiseksi ollen Spearsin …Baby One More Timen ohella toinen Yhdysvalloissa ensimmäisen sijan saavuttanut single.
Po návratu do vlasti působil nejdříve jako vikář (1930–1932), poté jako farář v Krabčicích (1932–1945). Doktorát teologie na pražské HČEFB získal 27. 4. 1938 na základě úspěšné obhajoby disertační práce Učení Jednoty bratrské o večeři Páně, v důsledku okupace ČSR a násilnému uzavření českých vysokých škol byl však nucen přerušit přípravu své habilitace. V průběhu válečných let se aktivně podílel na náhradním vzdělávání bohoslovců ČCE, organizovaném vedením církve, studoval a napsal řadu podnětných teologických textů.
In the 2007 federal election the most popular party was the CVP which received 42.45% of the vote. The next three most popular parties were the FDP (29.2%), the SVP (17.07%) and the SP (5.72%). In the federal election, a total of 1,149 votes were cast, and the voter turnout was 65.2%.
The modern church of Notre-Dame du Val, built in 1997 by the architectural office Gonot-Marcenat. Fully made with modern components, the dome is in natural copper. The location is at 33, boulevard Thibaud-de-Champagne.
Euroscar Award on palkinto, joka myönnetään Euroopan parhaalle koripalloilijalle. Palkintoa on kutsuttu koripallon Oscar-palkinnoksi. Euroscar-palkinnon saajan päättää koripalloilijoista, koripallovalmentajista ja urheilutoimittajista koostuva komitea. Miesten palkinnon päättävässä komiteassa on mukana henkilöitä 28:sta eri maasta. Palkinnon jakaa italialaislehti La Gazzetta dello Sport.
Początki cyfrowej dystrybucji należy umieścić w II połowie XX wieku. Jedną z pierwszych metod pobierania gier wideo za pośrednictwem strumienia danych było GameLine, dotyczące urządzeń Atari 2600, a odbywające się za pośrednictwem połączenia dial-up.
Bi dr Volchszellig 2000 heint vannu Iwonru 86,4 % Franzeesisch als Höiptspraach aagigää, 2,5 % Titsch, 3,3 % Talienisch und 7,8 % anneri Spraache.
Sukupolvi esiteltiin vuonna 1997. Valmistaja käytti siitä koodia Typ 1J. Mallin myynti lähti niin voimakkaaseen kasvuun että myös toisen hyvin myyneen mallin, Venton, valmistus jouduttiin lopettamaan jotta siltä vapautuisi valmistuskapasiteettia Golfin käyttöön. Monilla markkina-alueilla uuden auton toimitusaika venyi kohtuuttomaksi. Suomessa, joka oli myynnin kannalta toisarvoinen alue, tilattua autoa sai odottaa jopa neljä kuukautta. Neljännessä sukupolvessa oli vakiovarusteena keskuslukitus, ABS-jarrut ja sähkösäätöiset lämmitettävät peilit. Lisävarusteisiin Suomessa kuului mm. sähkötoimiset lasinnostimet, kaukolukitus ja ajotietokone. Suomeen tuotujen Golfien varustellutkin versiot olivat sangen vaatimattomia, verrattuna esimerkiksi samaan aikaan Saksassa tai Ruotsissa myytyihin malleihin. Esimerkiksi Suomessakin 2005–2006 myydyt Variant-mallin Atlantic- ja Pacific-varusteluversiot olivat olleet muualla myynnissä kaiken aikaa. Aluksi Suomessa oli saatavilla Firstline, Trendline ja Comfortline. Kun kesällä 2002 suurin osa Comfortlinessa olleista vakiovarusteista lisättiin Firstlineen jäi Comfortline kokonaan pois Suomen tuontiohjelmasta.
Tomasz Andrzej Kempa (ur. 25 lutego 1969 w Bydgoszczy) – historyk polski, specjalizujący się w historii Europy Wschodniej oraz historii religii.
Christian Andreas Zipser (slovensky Kristián Andrej; 25. listopadu 1783, Győr, Maďarsko – 20. února 1864, Banská Bystrica) byl pedagog, mineralog, geolog, vlastivědný pracovník, organizátor vědeckého života a přírodovědec — entomolog.
O panování Kambýsa I. se na rozdíl od vlády jeho otce i syna neví prakticky nic, soudí se jen, že během 40 let, jež strávil na anšanském trůně jako vazal médských králů Kyaxara a Astyaga, připravil podmínky pro pozdější rychlou expanzi Kýra II. Velikého. Podle tvrzení Xenofónta byla jeho moc omezena radou starších.
Nacionalni park Sjeverni Velebit proglašen je 9. lipnja 1999. godine. Zahvaljujući svom zemljopisnom položaju, krški reljef vapnenca i ponekih sedimentnih stijena pješčenjaka je pod izravnim utjecajem tri klime: mediteranske, kontinentalne i alpske. Unutar parka nalaze se strogi rezervat Hajdučki i Rožanski kukovi, Lukina jama - jedna od najdubljih jama na svijetu (otkrivena 1999.), botanički rezervat "Visibaba" s nalazištem endemične hrvatske sibireje (Sibiraea altaiensis ssp. croatica), šumski rezervat Borov vrh, botanički rezervat Zavižan-Balinovac-Velika kosa te glasoviti Velebitski botanički vrt. Na krajnjem jugu se nalazi posebni rezervat šumske vegetacije Štirovača
Na kongresie regionalnym, który odbył się w dniach od 13 do 15 listopada na Filipinach ogłoszono wydanie Pisma Świętego w Przekładzie Nowego Świata w wersji zrewidowanej z roku 2013 w języku hiligaynon.
Alexandre Desplat will compose the movie score. The crew includes Catherine Marchand as the costume designer, Anthony Dod Mantle as the director of photography, Thierry Flamand as the production designer and Valdis Oskardottir as the film’s editor.
Анемија се дефинише као апсолутно смањење укупне масе еритроцита, које настаје секундарно услед хеморагије, хемолизе или смањења производње црвених крвних зрнаца. У клиничкој пракси, анемијом се сматра и смањење концентрације хемоглобина у крви.
Svoje prvo odličje u karijeri, i to srebrnog sjaja, osvojila je nastupom na Europskom prvenstvu 2016. u Amsterdamu, gdje je s preskočenih 1,96 metara dijelila srebrno odličje s litavskom skakačicom Airinė Palšytė.
S Wappe vo 1946 isch in dr undere Helfti blau und obedra zeigts e rote Stärn uff goldigem Grund. Es isch s'Siigel vo de Edelchnächt vo Zielemp, wo in dr Mitti vom 14. Joorhundert Güeter z'Ormalinge bsässe hei.
Dullike isch zum erschte Mou gnennt worde im Johr 893 aus Tullinchoua (924 Tullinchova, 1173 Tullichon, 1294 Tullikon, 1317 Tullenkon, 1412 Tulliken, 1525 Dullicken).
De Sunntig (althochdütsch: sunnûntag, latinisch: dies solis, griechisch: heméra Helíou = Tag vo de Sonne) esch noch dütscher Zählig (DIN 1355) sett em 1. Januar 1976 de sebeti Wochetag, noch chreschtlech/jüdischer Zählig de erscht, ond e dene vom Chreschtetom prägte Länder de wöchentleche Fiirtig.
Izraelske obrambene snage imaju čak tri stupnja za unovačene vojnike, pet dočasničkih činova, dva kadetska čina i devet časničkih. Za razliku od mnogih drugih armija, ti su činovi isti u svim dijelovima obrambenih snaga: za kopnene snage, zrakoplovstvo i mornaricu. Unovačeni vojnici svoje oznake imaju prišivene na rukavima, dok ih dočasnici i časnici nose na ramenima.
Dr Kanton ìsch àm 4. März 1790, we z Frànkrich d Départements ingricht worre sìn, àls Teil vum domolige Dischtrikt Waisseburch grindet worre.
AMOLED дисплеји су лошији за коришћење на директној сунчевој светлости у поређењу са LCDом због смањеног максималног осветљења. Samsung-ова Super AMOLED технологија сврстава овај проблем по смањењу величине размака између слојева екрана. PenTile технологија се често користи за екране високе резолуције док захтева мање подпиксела него што је потребно, што доводи до смањења оштрине него на non-pentile дисплејима исте резолуције.
V roce 2009 na VŠE byl průměrný plat profesora 61 854 Kč, v porovnání s tím docenta pak pouze 44 268 Kč (odborného asistenta 32 601 Kč, asistenta 23 964 Kč a lektora 19 260 Kč).
W Polsce zorganizowano 24 kongresy w 18 miastach; w języku polskim: 4–6 lipca w Białymstoku, Łodzi, Rzeszowie, Sosnowcu, Szczecinie i Zielonej Górze; 11–13 lipca w Kaliszu, Lublinie, Ostródzie, Sosnowcu, Toruniu, Warszawie; 18–20 lipca w Gdyni, Poznaniu, Sosnowcu, Wrocławiu i Zamościu oraz 25–27 lipca w Gdyni, Gorzowie Wielkopolskim, Kielcach, Koszalinie, Legnicy i Sosnowcu; w języku angielskim w Łodzi; w polskim języku migowym w Warszawie; w języku rosyjskim również w Warszawie. Seria kongresów rozpoczęła się w piątek 4 lipca, a zakończyła w niedzielę 3 sierpnia. Program przedstawiano w języku polskim, angielskim, rosyjskim i polskim migowym. W kongresach uczestniczyło 141 136 osób, a 1045 ochrzczono.
Alba was born on February 5, 1991 in the capital city of Paraguay. Her parents are César Riquelme and Mabel Valenzuela. She has four siblings. In 2009 she finished high school at Trinity School in Luque, Greater Asunción, then she continues her studies at Universidad Americana with a major in public relations.
De Dudelsack isch ds traditionelle schottische Inschtrument. Pipes and Drums (Dudelsäck und Trummele) sind d Inschtrument för di traditionelli Musig, wo bi villne Aläss gspilt wird. De Dudelsack isch e Sackpfife mit emene Rohr wo mer d Luft ineblast und vier Pfiife wo d Luft wider use chunt. Drü vo dene spiled immer de glichi Ton, di ander wird ähnlich wie en Blockflöte gspilt. De Sack wird unter de Arm klemmt und mit de druf usgüebte Chraft chamer di ustrettendi Luft reguliere und kontroliere.
Hearst has appeared in feature films for director John Waters, who cast her in Cry-Baby, Serial Mom, Pecker, A Dirty Shame, and Cecil B. DeMented. With Cordelia Frances Biddle, Hearst collaborated on the writing of a novel titled Murder at San Simeon (Scribner, 1996), based upon the death of Thomas H. Ince on her grandfather's yacht.
Ìn dr Reemischa Zitt han sìch do zwei reemischa Stroßa kritzt: ei Stroß vu Argentoratum (hìtt Stroßburri) bis zu Augusta Raurica (hìtt Augscht), ìn dr Bàslergegend, a àndra Stroß vu Cambete (hìtt Kembs) bis àm Ààfàng vu Burgund.
Kennedy led A&M to its first conference title in 30 years when he shared the SEC crown with Kentucky in 2015-16. The Aggies also made the SEC Tournament final before losing to Kentucky in overtime. For his efforts, Kennedy was given a new 5-year contract. Coach Kennedy's squad that year also orchestrated arguably the greatest come-from-behind victory ever in both college and professional basketball history by overcoming a 12 point deficit in the final 44 seconds of the Second Round of the 2016 NCAA tournament. A&M would tie up the game before finally defeating Northern Iowa in double overtime in order to advance to the Sweet 16 against the University of Oklahoma.
Některými botaniky byl v rodu Nolina zahrnut i rod Beaucarnea. V českém názvosloví tak zůstalo i pro rod Beaucarnea pojmenování nolina, což je případ i Beaucarnea recurvata, která je v Čechách nejčastěji pěstovanou nolinou.
Kolonia Lipnica (do 31 grudnia 2015 Lipnica) – kolonia w Polsce położona w województwie kujawsko-pomorskim, w powiecie golubsko-dobrzyńskim, w gminie Golub-Dobrzyń.
W targumach interpretowano formułę ’ehjeh ’ăšer ’ehjeh jako deklarację niezmienności i wieczności Boga oraz chęci zapewniania trwałej ochrony Izraelowi. Przełożono ją następująco:
Aleksandr Jakowlewicz Chinczyn (ros. Александр Яковлевич Хинчин) (19 lipca 1894 r. we wsi Kondrowo, w obwodzie kałuskim, zm. 18 listopada 1959 r. w Moskwie) – rosyjski matematyk, jeden z czołowych uczonych rosyjskiej szkoły rachunku prawdopodobieństwa.
Najčešći mehanizam beskonkurentne inhibicije obuhvata reverzibilno vezivanje inhibitora za alosterno mesto, iako je moguć scenario gde inhibitor na drugi način uključujući direktno vezivanje za aktivno mesto. Razlikuje se od konkurentne inhibicije po tome što vezivanje inhibitora ne sprečava vezivanje supstrata, i vice versa, ono jednostavno može da sprečava formiranje produkta tokom ograničenog vremena.
Costa, V. The deterioration of silver alloys and some aspects of their conservation. Reviews in Conservation. The Internacional Institute for Conservation of Historic and Artistic Works. N° 2. 2001. Number Twelve.
Остин је почетком 1970-их постао члан Бишопове марксистичке странке Покрет Њу Џул (НЈМ) те је након војне обуке у Гвајани и Тринидаду формирао њено војно крило. Те су формације 13. марта 1979. преузеле надзор над Гренадом, свргнуле премијера Ерика Гејрија те тако омогућиле Бишопу и НЈМ да дођу на власт и заведу једнопартијски систем. Гренада је добила нове оружане снаге у облику Народне револуционарне армије (ПРА) на чије је чело стао Остин.
Muukalaislegioonan päämaja, josta toimintaa johdetaan, toimii Aubagnessa, lähellä Marseillea. Alokkaat koulutetaan Castlenaudaryssa, Etelä-Ranskassa ja koulutuksen päätyttyä heidät lähetetään johonkin seuraavista joukko-osastoista:
Loire-Atlantique (bretoniksi Liger-Atlantel) on Ranskan departementti numero 44, joka sijaitsee Länsi-Ranskassa Atlantin rannalla Pays de la Loiren hallintoalueella. Departementti on pinta-alaltaan 6 815 neliökilometriä ja siellä on 1 234 089 asukasta. Sen pääkaupunki on Nantes. Loire-Atlantique on jaettu edelleen neljään arrondissementtiin, 59 kantoniin ja 221 kuntaan.
Ystävystyminen nousevan suomalaisen muusikko- ja taiteilijapolven edustajien Axel Gallénin, Jean Sibeliuksen, Robert Kajanuksen, Pekka Halosen ja Emil Wikströmin kanssa synnytti virikkeitä uudenlaiseen taiteelliseen ilmaisuun. Ajan karelianistis-uusromanttisen valtavirran mukana Leino alkoi syventyä kalevalaiseen aihepiiriin. Runonäytelmien Tuonelan joutsen (1898) ja Sota valosta (1900) on katsottu aloittaneen suomalaisen kirjallisen symbolismin. Realismia ja naturalismia vastaan suuntautunut yleiseurooppalainen taidesuuntaus kohdisti kiinnostuksen yleisinhimillisiin myytteihin ja ikivanhoihin tarinoihin, joiden uskottiin heijastelevan ihmiskunnan universaaleja tuntemuksia ja ideoita. Tämän mukaisesti myös Leino pyrki löytämään kalevalaisesta muinaissuomalaisuudesta aineksia oman aikansa tulkitsemiselle.
Samotna je životinja izvan sezone parenja. Stanuje u jazbinama, najčešće onima koje su napustili lisica ili dikobraz, ili povećava iskopine gerbila, te drugih glodavaca. Dovršena jazbina općenito je ravna, s jednim ulazom, te je duga oko 3 metra.
Prvi Europljani koji su stigli do Mesa Verde bili su španjolski istraživači koji su tražili prolaz od grada Santa Fe do Kalifornije 1760-ih i 1770-ih. Područje su, zbog velikih zaravni prekrivenih zelenilom, nazvali Mesa Verde, što je na španjolskom značilo Zeleni stol. Tijekom svojih putovanja nikad nisu bili dovoljno blizu, niti su bili u mogućnosti ugledati drevna kamena sela i nastambe uklesane u stijene, pa će oni biti otkriveni tek u sljedećem stoljeću.
Vuonna 2010 hän otti osaa Yhdysvaltalaiseen Dancing with the Stars tv-kisaan parinaan Maksim Chmerkovskiy, jossa he sijoittuivat lopulta kolmanneksi.
III faza (150 dni od daty podpisania umowy) – dostarczenie Raportu Końcowego Studium Wykonalności oraz Dokumentacji Hydrogeologicznej i Geologiczno–Inżynierskie, z wymaganym uprawomocnieniem dokumentacji w trybie administracyjnym,
Huolimatta jatkuvasta Itō Hirobumin ja Ōkuman välisestä vihamielisyydestä Itō nimitti Ōkuman ulkoasiainministeriksi 1888. Ōkuman tehtävänä oli hoitaa neuvottelut länsimaiden kanssa epätasa-arvoisten sopimusten muuttamiseksi. Ōkuman neuvottelema sopimus nähtiin yleisesti länsimaita kohtaan sovittelevana ja se aiheutti huomattavaa väittelyä. Eräs nationalistisen Genyōsha-seuran järjesti Ōkumaa kohtaan vuonna 1889 pommiattentaatin, jossa Ōkuma menetti oikean jalkansa. Hän vetäytyi hyökkäyksen jälkeen väliaikaisesti eläkkeelle ja jätti politiikan.
Ōkuma kuitenkin palasi politiikkaan 1896 uudelleen järjestämällä Rikken Kaishintōn Shinpotōksi. Vuonna 1897 Matsukata Masayoshi suostutteli Ōkuman osallistumaan toiseen hallitukseensa ulkoasiainministerinä sekä maatalous- ja kauppaministerinä. Ōkuma toimi näissä viroissa ainoastaan vuoden.
Dr Name Peru het s Land erst vo de spanische Eroberer übercho. Si Härkunft isch nit endgültig klärt: Deilwiis wird si uf ä Indianerhäuptling im Gebiet vom Isthmus vo Darién, wo dr gliich Name gha het, zruggfüehrt, wo d Spanier vo-n-em zum erste Mol vom enä sagehafte Goldland im Süde ghört hai. Ä anderi Theorii erklärt der Name as Umformig us em Wort pelu, wo in der Sproch vo de Chibcha, wo z Kolumbie läbe, „Wasser“ bedütet.
Cross Golf on Golf Plussaan perustuva ulkonäöltään pienen SUVin kaltainen, mutta ainoastaan etuvetoisena saatava malli. Sen ulkoisina tuntomerkkeinä ovat perusversioita korkeampi maavara, puskurit ja kattokaiteet. Varsinaisia maasto-ominaisuuksia nelivedon, lukkojen tai alennusvaihteiden muodossa ei ole. Volkswagen on esitellyt vastaavan version myös tehtaan muihin malleihin Poloon ja Touraniin.
Čerstvý gel z aloe pravé je bezbarvá, slizovitá, rosolovitá substance. K jeho výrobě se používají listy aloe pravé, ze kterých se po umytí ve slabě chlorované vodě opatrně odstraní vnější vrstvy tak, aby nedošlo k porušení zelených pletiv. Gel je obsažen v bezbarvé vnitřní parenchymatické tkáni listu. Je bez vůně, nahořklé chuti. Účinné látky i za pokojové teploty na vzduchu rychle degradují a proto se k užívání či aplikaci doporučuje čerstvý gel. Ke stabilizaci gelu je používána pasterizace při teplotě 75–80 °C po dobu 3 minut. Při použití vyšší teploty hrozí rozpad účinných látek. Gel je pro zachování účinnosti též sušen, a to buď vakuovým vymrazením (lyofilizací) nebo sprejovým sušením, jsou k němu přidávány antioxidanty a ochranné látky nebo sulfatované polysacharidy z mořských řas.
Vier Dääg noch der Dischputazioon het dr Root vo Züri pschlosse, jedes Chind müess innert acht Daag noch synere Geburt dauft wärde. Do isch amene Träffe mit em Grebel, em Manz und anderne die erschti Däufergmeind gründet worde. E Chronik vo de Däufer prichtet, dr Cajacob heb do derby de Grebel bätte iin z daufe, und so sig s au gschee. Das isch dr Afang gsi vo dr Däuferbwegig und vo dr Gschicht vo de Schwiizer Freichile.
Dosjed je odnos dvaju oblikovanih strojnih elemenata (npr. provrt i osovina, utor i pero, itd.), koji imaju jednake nazivne mjere. Pri tom je jedan element određen unutrašnjom nazivnom mjerom (provrt) i uvijek okružuje drugi, koji je određen istom nazivnom mjerom (osovina). Oba dosjedna dijela imaju svoje mjerne tolerancije. Ovisno o izabranim tolerancijama, spregnuti dijelovi dosjedaju jedan u drugoga sa zračnošću ili s preklopom. Zračnost (razmak) nastaje kada je stvarna mjera osovine manja od stvarne mjere provrta. To je pozitivna razlika između mjere provrta i mjere osovine. Preklop nastaje kad je razlika između mjera negativna (promjer osovine veći od promjera provrta).
Bi dr Volkszellig 2000 hän vu dr 4297 Yywohner 88,6 % Franzesisch as Hauptsproch aagee, 2,5 % Dytsch, 2,9 % Italienisch un 6 % anderi Sproche.
On 2 March 2016, Matthias Schoenaerts was announced in the cast, reteaming with Vinterberg after Far from the Madding Crowd (2015). Colin Firth joined the cast on 26 May 2016. Léa Seydoux joined the cast on 7 February 2017, in the role of Tanya, the wife of Mikhail Kalekov, a Russian Navy captain-lieutenant played by Matthias Schoenaerts. Rachel McAdams was once in talks for the role of Tanya. Deadline.com also reported that Firth will play David Russell, a British naval commander who goes against Russia’s warnings so he can try to save the men on the Kursk.
Linia M2 metra w Warszawie – druga linia metra warszawskiego. Jej pierwszy odcinek, który został uruchomiony 8 marca 2015, ma 6,1 km długości i liczy 7 stacji. Łączy Czyste w dzielnicy Wola na lewym brzegu ze Starą Pragą na prawym brzegu Wisły. Cała linia natomiast ma zostać ukończona do 2022, przebiegać z Bemowa na Targówek i Bródno oraz liczyć 21 stacji.
2003. ГОДИНА 32. „Дани комедије“ Јагодина – представа Тартиф Новоустановљена награда Академија уметности БК за глумачку бравуру: Вахидину Прелићу за улогу Тартифа. XXXIX Сусрети Јоаким Вујић у Пироту – представа Хасанагиница: Награда за глуму: Игор Боројевић за улогу Хасанага; Награда за најбољу костимографију: Снежана Ковачевић. 3. Позоришни сусрети у Бијељини „Дани комедије“ Бијељина – представа Покојник Награда за најбољу представу: Народно позориште Ужице; Награда за глуму: Тома Трифуновић за улогу Анте.
Dr alt frankoprovenzalisch Patois isch wahrschyns aafangs 20. Jh. uusgstorbe. Ergebnis us dr Volkszellige vu 1990 un 2000, wu zum Dail Lyt Patois as Sproch aagchryzlet hän, gälte in dr Sprochwisseschaft as Artefakt un hän ihre Ursprung ender in statistische Fähler oder ass d Lyt unter „Patois“ ihr Regionalfranzesisch verstehn
Profesor je nejvyšší vědecko-pedagogická (nebo umělecko-pedagogická) hodnost vysokoškolského pedagoga, tedy vyšší než docent. Slovo pochází původně z latinského profiteri, což přibližně znamená veřejně vyznávat (volně jej lze tedy přeložit jako veřejně vyznávající). Dle úzu se zpravidla užívá obecná zkratka prof. umístěná před jménem jako titul, obdobně jako se zkracuje např. doc., přičemž se zkratka doporučuje psát, pokud jí nezačíná větný celek, s malým počátečním písmenem. Ve světě této hodnosti zhruba odpovídá pozice professor, která však na rozdíl od Česka nemívá charakter doživotního označení, ale zpravidla je spjata s příslušným funkčním místem.
3. Misaoni život kroz personifikaciju tzv. sedam slobodnih umjetnosti (gramatike, retorike, dijalektike, te geometrije, aritmetike i astronomije i glazbe).
The current village church was constructed on the location of a medieval church. François de la Rosque, parish priest, member of the lord of Bussy’s family, celebrated the consecration of the church in 1580. The construction was finished in 1595 and the baptism of the three bells followed on August 22, 1600: Louise, in reference to the foundation of the St-Louis chapel, Isabelle, first name of the wife of Louis Guibert, and Georges, patron saint of the parish. The church was restored in 19th century and, at the request of the inhabitants who were disappointed for not hearing the Angélus, the bell tower was raised in 1866 to the current height of 32 meters. The church became public property in 1905. Under the porch of the monument there is an 18th-century gravestone. It covered the body of abbot Duchesne buried in the chancel of the church. Inside, the body and the transept have a refined ogival style. The beams hold a painted vault in arch. On the right side, there is a Saint-Georges sculpture. On the left is a chapel, probably for the translation of relics in 1431, given to the parish of Bussy-Saint-Georges by the abott Duchesne, restored in 1904 thanks to a group of the Visitation of the Virgin. The baptistery has a renaissance underbody and the washbowl of ceremony is decorated with four angel’s heads. We can also notice an embedded stone font on the left of the entrance.
Milešovka ma typowy dla Czeskiego Średniogórza stożkowaty kształt, świadczący o dawnym wulkanizmie. Jest zbudowana z trachitów. Zbocza, których nachylenie dochodzi do 30° porośnięte są lasem dębowo-bukowym z domieszką jaworu. Z innych roślin występują m.in. lilia złotogłów, miodunka plamista, rozrzutka brunatna i kosaciec bezlistny.
Rab Butler, właśc. Richard Austen Butler, baron Butler of Saffron Walden KG, CH (ur. 9 grudnia 1902 w Attock Serai w Indiach, zm. 8 marca 1982 w Great Yeldham w hrabstwie Essex) – brytyjski polityk, członek Partii Konserwatywnej, minister w rządach Winstona Churchilla, Anthony’ego Edena, Harolda Macmillana i Aleca Douglasa-Home’a.
Generalnyi plan Velikogubskogo selskogo poselenija Medvežjegorskogo munitsipalnogo raiona Respubliki Karelija: Materialy po obosnovaniju v tekstovoi forme Viitattu 13.7.2015. (venäjäksi)
Постигнуте немачке резултате, на развоју млазних мотора, интензивно су проучавале обе победничке савезнике стране, што је много допринело убрзању даљем развоју совјетских и америчких авиона. Преузимање аксијалног протока флуида кроз мотор, огледа се у чињеници да су практично већина првих послератних авиона, интегрисали млазне моторе у гондоле на крилима. Све до 1950. године, млазни мотори су у борбеним авионима, били мање или више типизирани. У томе периоду су британци почели са пројектима њихових апликација и на цивилним авионима.
The Palace skateboard brand, which won the "Brand of the Year" award at Europe's Brighton Trade Show in January 2012, announced a distribution deal with Bakerboys in July 2014. The video appeared on the "PWBC News" series that Palace produces.
Näben em Realkapital und em Gäldkapital git s no s Humankapital (Human bedüted Mänsch), s Läistigspotenzial vo de Arbetschreft, wo vo iirer Usbildig und Erziejig chunnt. Dä Begriff erklärt sich drmit, ass d Usbildig vo dene Fähigkäite finanziell ufwändig isch, und ass mit dr Usbildig en Erdragschraft erschaffe wird. S Humankapital wird aber nid nume broduziert, wemm mä bewusst Ressurse iisetzt zum underrichde und dreniere, sondern es isch au e Nääbebrodukt vom Brodukzionsbrozäss sälber, wenn d Arbetschreft leere, wääred si schaffe («Learning by Doing»).
Irski vučji hrt je lovački pas po viđenju (lovi oslanjajući se više na vid i brzinu umjesto na njuh) koji se koristio za lov na velike životinje, prvenstveno vukova, a sada se uzgaja kao domaći pas(Canis Lupus Familiaris). Ime proizlazi iz njegove namjene, a ne njegovog izgleda. Irski vučji hrtovi su najveća pasmina, veći i od njemačkih doga iako ne toliko robusni. Prema klasifikaciji Međunarofnog kinološkog saveza pasmina pripada skupini 10. (hrtovi), odsjeku 2. (oštrodlaki hrtovi).
Хадсон Остин (енгл. Hudson Austin; Гренада, 26. април 1938) је бивши генерал Народне револуционарне армије Гренаде, познат по томе што је након убиства премијера Мориса Бишопа 1983. године формирао краткотрајну војну владу свргнуту америчком војном интервенцијом.
Рођен је 1872. године у селу Трховже Свини, јужна Чешка. Завршио је студиј права на Прашком универзитету 1896. године. По избијању Првог светског рата, био је судија у Врховном административном суду у Бечу. Био је један од најцењенијих правника у међуратној Чехословачкој, преводилац књига с енглеског, колекционар уметнина и песник.
Knjiga: "Nacionalni sastav stanovništva - Rezultati za Republiku po opštinama i naseljenim mjestima 1991.", statistički bilten br. 234, Izdanje Državnog zavoda za statistiku Republike Bosne i Hercegovine, Sarajevo.
De Stefano Franscini (* 23. Oktober 1796 z Bodio, Kanton Tessin; † 19. Juli 1857 z Bärn), vo Bodio TI, isch en Schwiizer Schtatistiker und Politiker (FDP) gsii.
Vědecko-pedagogický titul (tedy doživotní označení kvalifikace), nikoli hodnost, profesor (ve zkratce „prof.“ či „Prof.“, v závislosti na konkrétním zákonu) se udílel do roku 1998, do Boloňského procesu, a to podle vysokoškolského zákona z roku 1990 či zákonů dřívějších (z roku 1980, či z roku 1966). Pozdější zákony uvedené nechaly v platnosti, respektive ponechaly uvedené beze změn. Od prosince 1969 mohl navíc tento titul navrhovat k udělení i ministr školství tzv. za zásluhy, tedy bez řádného jmenovacího řízení. Pozdější vysokoškolský zákon z roku 1980 uvedené taktéž umožňoval. V letech 1980–1989 tak mohl navrhovat k udělení titul profesor (obdobně i docent) též ministr školství ČSR (SSR) bez řádného jmenovacího řízení.
S Wappe (vo 1940) zaigt drei Baselbieter Dreisässehüüser mit Wohnhus, Schüre und Stall überenand. D Dächer sin blau, dr Hintergrund goldig, was an d Herrschaft vo de Froburger erinneret. Die drei Hyser erinnere dra, ass Liedertschwyl uss drei Einzelhöf hervorgange isch (vo obe noch abe: Niiderhof, Mittelhof, Hinterhof).
"Cherry Bomb" (Minogue, Karen Poole, Christian Karlsson, Pontus Winnberg, Jonas Quant) - 4:17 - Pojavljuje se na Wow (singl u UK) i In My Arms (europski singl)
Téměř každý start bývá stižen zpožděními a přerušováním odpočtu a mise A-103 nebyla výjimkou. První zpoždění bylo způsobeno poruchou napájení počítače letové bezpečnosti na Eastern Test Range. Další zpoždění si vyžádalo vynucené vybití a nabití baterií satelitu Pegasus. Poté už vše proběhlo bez problémů a náklad dosáhl požadované oběžné dráhy přibližně deset a půl minut po startu. V čase T+804 sekund se oddělil velitelský modul a o minutu později byl zahájen proces rozvíjení detekčních ramen satelitu Pegasus. Mise byla úspěšná ve všech bodech, i přes drobné poruchy nosiče i nákladu. Satelit měl projektovanou životnost 1188 dní a deaktivován byl 29. srpna 1968.
Nakon diplomiranja, 1985. zaposlio se kao liječnik u Domu zdravlja u Bosanskom Šamcu. Iduće godine zaposlio se u Domu zdravlja u Zvorniku gdje je ostao do 1989. kada je otišao u Sarajevo. U Sarajevu se zaposlio u Klinici za abdominalnu kirurgiju. U HDZ BiH učlanio se u vrijeme osnivanja 1990. Tijekom rada u Sarajevu završio je postdiplomski studij 1991. na Medicinskom fakultetu u Sarajevu. Specijalizaciju iz opće kirurgije završio je 1993. na Klinici za abdominalnu kirurgiju Kliničkog centra Koševo.
Penelope Anne Rachel Dudley Wardová se narodila v Londýně jako starší dcera Williama Dudley Warda a Fredy Dudley Ward, dlouhodobé milenky prince z Walesu, budoucího krále Eduarda VIII. Ve 30. a 40. letech 20. století byla hlavní dámou některých britských filmů. Po svém druhém sňatku oznámila svůj odchod z obrazovky.
fork() je jméno systémového volání, které může být použito rodičovským procesem k rozdělení do dvou totožných procesů. Po zavolání volání fork() vytvořený potomek je úplnou kopií rodičovského, až na návratovou hodnotu tohoto volání. Shodné jsou otevřené soubory, stav registrů a veškeré alokace paměti, což obsahuje i spustitelný kód programu. V některých případech oba dva procesy pokračují v provádění stejného spustitelného souboru, v jiných případech jeden z nich spustí jiný soubor prostřednictvím volání exec().
Sutcliffe's legacy is the booming fetish clothing industry in Britain, Germany, the USA and many other parts of the world, the wide range of fetish events, such as the yearly Rubber Ball in the UK, and the large numbers of people who enjoy dressing up in exciting ways without fear of prosecution.
Perusteet muukalaislegioonan perustamiselle olivat Ranskan suuren vallankumouksen ja Napoleonin sotien jälkeisessä historiassa, kun Bourbon-hallitsijasuku palasi valtaan. Se piti osana asevoimaansa ulkomaalaisia sotilaita turvatakseen asemansa ranskalaisten mahdollisia kapinoita vastaan. Ulkomaiden alamaisia tai kansalaisia palveli Ranskassa Hohenlohe-rykmentissä ja kuusi rykmenttiä sveitsiläiskaartissa.
Z počátku nebyla ve vlacích Regiojet rozlišována vozová třída. Od 2.9.2013 byly zavedeny tři třídy (standard, relax a business) , přesto však tyto vozy původně 1. třídy jsou zařazeny do základní třídy standard.
In the 1870s, many women across Minnesota organized local women's suffrage groups. In 1875, the Minnesota legislature recognized women's right to vote in school board elections. However, many women wanted to vote in all elections. Seeing the need for a statewide agency, fourteen women formed the MWSA in Hastings in 1881. The Minnesota chapter was affiliated with the National American Woman Suffrage Association (NAWSA). Among the founders of the MWSA were Harriet Bishop and Sarah Burger Stearns. Stearns became the organization's first president. By 1882, the MWSA had grown to two hundred members. In 1885, MWSA-president Martha Ripley convinced NAWSA to hold their annual meeting in Minnesota. This national event demonstrated the importance of the Minnesota chapter to the larger organization. It also drew the attention of Minnesota's male lawmakers.
We wrześniu 1947 roku powróciła do Warszawy i w roku szkolnym 1947-1948 pracowała w organizującej się Szkole Podstawowej nr 12. Z powodu problemów zdrowotnych zmuszona była wycofać się z pracy w szkole. Od roku 1948 zajęła się projektowaniem gier dydaktycznych dla Spółdzielni Przemysłu Artystycznego "Światowid". Współpracowała z redakcjami pism dziecięcych: "Płomyczek" i "Świerszczyk", dla których tworzyła gry, konkursy, zagadki i krzyżówki dla najmłodszych. Dla tych pism Maria Patzerowa opracowała wiele projektów robótek ręcznych, które zostały wydane w książce „Zrobimy sami” (Instytut Wydawniczy Nasza Księgarnia, Warszawa 1961). W latach od 1950 r. do 1961 r. pracowała społecznie w komitetach rodzicielskich na stanowisku przewodniczącej sekcji wychowawczo-naukowej oraz przewodniczącej komitetu. Brała też czynny udział w pracach Uniwersytetu dla Rodziców. W latach 1962-1964 pracowała w Szkole Podstawowej nr 120. Po ukończeniu Studium Nauczycielskiego filologii polskiej w 1964 r. i zdaniu egzaminu kwalifikacyjnego (równoważny wyższym studiom zawodowym) rozpoczęła pracę w Szkole Podstawowej nr 12, w której pracowała do roku 1978. Zorganizowała w niej tzw. mały samorząd, który prowadziła przez wiele lat, stosując wiele nowych, ciekawych form pracy, np. wystawy prac dzieci, konkursy: na "Warszawiankę roku" szkoły nr 12 oraz "Historia naszej dzielnicy od września 1939 r. do chwili obecnej". Prowadziła w niej również zespół nauczycielski kl. I-IV. W tym czasie ukończyła wiele kursów, np. w 1970 r. dla nauczycieli nowatorów, reedukatorów w zakresie dyslekcji i dysgrafii, w 1974 r. kurs przygotowujący do realizacji nowego programu matematyki w kl. I-IV. Swoje doświadczenie Maria Patzerowa przekazywała innym nauczycielom w formie odczytów czy publikacji.
Радован Трнавац Мића је до сада имао 40 самосталних изложби, а учествовао је и на преко 1000 групних изложби широм света. Излагао је са најзначајнијим сликарским именима 20. века, као што су Пикасо, Раушенберг, Лихтенштајн, Ворхол и многи други.
De stimmlosi epiglottali Plosiv isch en Konsonant vo dr mänschliche Sprooch. Ùnter de Sprooche vo dr Wält chùnt er sälte vor. S Zeiche im IPA defür isch [ʜ].
23 kwietnia 2016 odbył się kolejny kongres SD, który wybrał władze (na czele partii pozostał Paweł Piskorski), a także wezwał do współpracy demokratyczne partie opozycyjne wobec rządu Beaty Szydło. Wkrótce potem SD współtworzyło koalicję Wolność Równość Demokracja, powołaną pod patronatem Komitetu Obrony Demokracji. Kilka miesięcy później SD podpisało porozumienie o ściślejszej współpracy z nowo powołanym stowarzyszeniem Europejscy Demokraci, które następnie współtworzyło wraz z PD partię Unia Europejskich Demokratów.
Brave 1 was originally supposed to be headlined by the welterweight bout between Lebanon's Mohammad Fakhreddine and Brazil's Thiago "Monstro" Vieira. Six days before the fight, though, Fakhreddine suffered a knee injury and pulled from the fight, being replaced by Russia's Gadzhimusa Gaziev. Gaziev vs Vieira was then moved to the co-main event position on the fight card, with Abdul Kareem Al-Selwady vs Rami Aziz becoming the new main event of the evening.
Mendrisio isch zum erschte Mol gnännt wore anne 793 as Mendrici, Arzo anne 1335 as Arzio, Capolago anne 1296 as Codelago, Genestrerio anne 1375 as Cassina de Zenestrario, Rancate anne 1190 as Rancade, Salorino anne 1287 as Selorino, Tremona anne 864 as Tremona.
Následující tabulka obsahuje kritéria dělitelnosti celých čísel v desítkové číselné soustavě, která umožňují snadno zjistit, je-li celé číslo dělitelné malým číslem q. Pokud je kritériem dělitelnost výsledku nějakého postupu, lze na něj opět použít stejný postup.
Arheološki su ovo područje istražili Društvo Bihać i don Frane Bulić 1902. - 1905. godine. Drugi val istraživanja bio je od 1967. do 1969., a istraživao ga je Muzej hrvatskih arheoloških spomenika. Godinu poslije konzerviran je.
The SLA was formed through contacts made by a study group, coordinated by a University of California, Berkeley, professor. Its purpose was the tutelage of black inmates, and over time the ethos became increasingly radicalized. Eventually, black convicts were viewed as heroic political prisoners, victimised by a racist American society.
D Rahmehandlig vom Mahabharata isch de Striit zwüschet zwoo engverwandte Sippe, de Pandavas und de Kauravas, wo im End in e grausami Schlacht uusartet. Bevors zu de Schlacht chunnt, bifillt de Arjuna (Ardschuna) a sim Wagelenker, em Krishna, zwüschet di baide verfindete Heer zfaare. Wie de Arjuna all sini Verwandte, Lehrer und Fründe im findliche Heer gsiet, will er nüme chämpfe und werft d Waffe ewegg. De Krishna, wo zum Tail scho göttlichi Eere erlangt het, sprecht druf abe de Arjuna aa und fangt en öber de Sii vo Lebe und Tod ufklääre. Die erste sechs Kapitel vo de Bhagavadgita belehret öber rechts Tue und selbstloses Handle (Karma Yoga), di nöchste sechs Kapitel kläret öber Hiigoob und d Gottesliebi uuf (Bhakti Yoga) und die letzte sechs Kapitel gend Uuskunft öber di recht Erchenntnis (Jñana Yoga) und de Krishna offebaart sich em Arjuna as de aini Gott. Im End verlüürt de Arjuna all sini Zwiifel und füegt sich em Schicksal vo de grauehafte Schlacht vo Kurukshetra, wo druf abe folgt.
Dr Jörg Cajakob isch us ere Familie vom Dorf Bonaduz am Hinderrhy cho. Sin Vatter isch dr Luzi Cajakob gsi. Er het z Chur d Latynschuel psuecht und isch im Chloschter Sankt Luzi zum Prieschter usbildet worde. Den het er a dr Uni vo Leipzig studiert und isch z Trin im Bündnerland Vikaar gsi.
Kellosaaressa toimi 1930-luvulla lentosatama, josta mm. Aero OY:n lentokoneet liikennöivät. Se ei kuitenkaan saavuttanut merkittävää asemaa, vaan Katajanokan lentosatama säilyi kaupungin päälentosatamana kunnes Malmin lentoasema avattiin. Lentosataman käyttöön rakennettu lentokonehalli, joka sijaitsi varavoimalaitoksen itäpuolella, säilyi ilmakuvien perusteella aina 1990-luvulle saakka.
Kongres je također odlučio sazvati novi Kontinentalni kongres u slučaju da peticija ne uspije spriječiti primjenu Nepodnošljivih zakona. S obzirom da peticija nije uspjela, sljedeće godine je sazvan Drugi Kontinentalni kongres koji je organizirao obranu kolonija u ratu za neovisnost.
Осам година пре почетка Некада давно ( њих двојица су управо завршили њихов посао на Фелицити, у 2002), Китис и Хоровиц бивају инспирисани да напишу љубавну бајку о " мистерији и узбудљивости истраживања много различитих светова."
Pri izboru tolerancija dosjeda, u pravilu je tolerancija osovine uvijek za jednu kvalitetu bolja (manja), od one koju ima provrt. Iz ekonomskih razloga je preporučljivo, da se za postizanje različitih dosjeda tolerancije ne izabiru proizvoljno, nego upotrebom sustava dosjeda. Po ISO razlikuju se dva sustava dosjeda:
Stari i uobičajeni običaj bilo je rimsko konzularno datiranje. Ovo je podrazumijevalo imenovanje obojice consules ordinarii koji su preuzimali taj položaj 1. siječnja građanske godine. Ponekad se događalo da jedan ili obojica konzula ne budu imenovani do studenog ili prosinca prethodne godine, a vijest o imenovanju bi možda stigla tek nekoliko mjeseci od početka godine u sve dijelove Rimskog Carstva, pa se ponekad nalaze natpisi gdje je godina definirana kao "nakon konzulata" prethodnog para konzula, što se naziva postkonzularno datiranje. Uporaba konzularnog datiranja je okončana 541. godine, kada je Justinijan I. prestao s imenovanjem konzula. Praktično je uvedeno datiranje po vladavinama careva a zatim datiranje od Postanka.
K roku 1976 se profesně uvádí jako dělnice. Ve volbách roku 1976 zasedla do slovenské části Sněmovny národů (volební obvod č. 128 - Bytča, Středoslovenský kraj). Mandát získala i ve volbách roku 1981 (obvod Bytča) a volbách roku 1986 (obvod Bytča). Ve Federálním shromáždění setrvala do konce funkčního období, tedy do svobodných voleb roku 1990. Netýkal se jí proces kooptací do Federálního shromáždění po sametové revoluci.
Kaudelle 2007–2008 HPK:n organisaatiossa tapahtui muutoksia, kun Risto Korpelan tilalle toimitusjohtajaksi nimettiin Kai Tervonen, ja menestysvalmentaja Jukka Jalosen paikan otti Matti Alatalo. Siinä missä HPK oli edellisinä kausina ollut yksi SM-liigan menestyneimmistä seuroista, nyt se floppasi pahasti, jääden vasta 12. sijalle. Kaudeksi 2008–2009 päävalmentaja vaihtuikin Jukka Rautakorpeen, joka valmensi HPK:n heti viidennelle sijalle. Kaudelle 2009–2010 Risto Korpela palasi HPK:n toimitusjohtajaksi. Samalla kaudella HPK saavutti menestyksekkäästi hopeaa, häviten finaalissa Turun Palloseuralle voitoin 1–4.
Esko Salmisen lisäksi Eino Leinoa ovat esittäneet muun muassa Leo Riuttu Ilmari Unhon elokuvassa Ruusu ja kulkuri (1948), Kari Hietalahti Timo Koivusalon elokuvassa Sibelius (2003) ja Vesa-Matti Loiri Veli-Matti Saikkosen televisioelokuvassa Tähtikeinu (2003), joka puolestaan oli kuvaus L. Onervan, Leinon ja Leevi Madetojan välisestä kolmiodraamasta.
According to Hearst's testimony, her captors had demanded she appear enthusiastic during the robbery and warned she would pay with her life for any mistake. Her defense lawyer F. Lee Bailey provided photographs showing that SLA members including Camilla Hall had pointed guns at Hearst during the robbery.
Fukuokan pormestari, Hirotarō Yamasaki toivoi olympialaisia Fukuokaan ja Kyūshūn vuodeksi 2020 kutsuen niitä "Fukuokan-Kyūshūn olympialaisiksi". Fukuoka hävisi kuitenkin kilpailun vuoden 2016 olympialaisista Tokiolle. Tokion kiistanalainen pormestari Shintarō Ishihara syytti Fukuokan suunnitelmaa liian pienimuotoiseksi.lähde? Jotkut myös pitivät Yamasakin tarjousta olympiakaupungiksi lähinnä tekosyynä rakentaa kaupunkiin uusi lentokenttä.lähde?
Iako najveći dio vremena provodi na zemlji, ova ptica je dobar letač, i često lebdi ispruženih nogu i vrata. Čak može praviti spektakularne manevre u zraku kao i orlovi. Drugi oblik ponašanja, koji možda služi za obranu teritorija ili kao igra dva ptića, je kada jedna ptica trči za drugom dignutih krila, udarajući i skačući na nju. Mlade jedinke su vrlo slične odraslima, osim što je njihovo perje sa smeđim šarama i što im je bijeli dio ispod krila i repa prošaran sivom bojom.
Hodinový manžel (2014) je český film, jde o prvotinu divadelního režiséra Tomáše Svobody. Pojednává o čtyřech kamarádech, kteří začnou podnikat jako hodinoví manželé.
Danielle Colby (born December 3, 1975) is an American reality television personality who co-stars on the History reality television show American Pickers.
Vápno - používáme pro výrobu plynosilikátů. Získáváme je pálením čistých uhličitanů vápenatých pod mez slinutí. Vápno ve vyžíhaném stavu obsahuje maximálně 90 % oxidu vápenatého a maximálně 2 % oxidu hořečnatého. Aktivitu vápna vyjadřujeme maximální teplotou exotermické reakce hašení vápna (manimálně 70 °C za 4 až 10 minut hašení). Pro výrobu pórobetonu jsou vhodná jen vápna, která mají maximální množství oxidu vápenatého a která se hasí v době od nalití do formy do počátku tuhntí.
Trey Walker, the field director for John McCain's 2000 presidential campaign, spoofed Shealy's email in 2002, when Larry Richter, Shealy's candidate for Attorney General was running against Walker's candidate, Henry McMaster. Walker sent an email that looked as if it came from one of Shealy's publications and contained allegations of a land deal between a drug dealer and Richter.
Další změny v pravidlech přinesla devadesátá léta. Díky vyšší rychlosti vozů a tím většího zatížení jezdců bylo rozhodnuto, že žádný z jezdců nemůže souvisle řídit více než čtyři hodiny a více než čtrnáct hodin celkově. To vše ve snaze ulehčit posádkám již tak náročný závod.
Te Retimana Te Korou (?–1882) was a notable New Zealand tribal leader. Of Māori descent, he identified with the Ngati Kahungunu and Rangitane iwi.
Vozy Amz 61 81 19-90 jsou řadou osobních vozů vyrobených původně pro Švýcarské spolkové dráhy (SBB) v letech 1973–1976 jako klimatizované oddílové vozy 1. třídy pro mezinárodní dopravu. Společnost RegioJet v roce 2012 od SBB odkoupila 12 těchto vozů.
11. маја 1941. године настаје Равногорски покрет на челу са пуковником Драгољубом Михаиловићем. Људи који су упућивани на одређен терен давали су инструкције и организовали народ. Четничка војна организација је на почетку била заснована дефанзивном ставу према окупатору, територијалној структури и децентрализацији што је изазвала слаост покрета и недисциплину.
Kesäkuussa 2016, Rothman ilmoitti Sonyn ja Marvelin sitoutuneen tekemään useammankin Hämähäkkimies-elokuvan. Lokakuussa 2016, Holland kertoi jatko-osaan liittyvien keskustelujen alkaneen, mukaan lukien sen "kuka tulee olemaan roisto ja minne ollaan menossa". Joulukuussa 2016, Homecomingin ensimmäisen trailerin saaman positiivisen palautteen johdosta, Sony asetti jatko-osan ensi-illaksi 5. heinäkuuta 2019. Feige totesi seuraavan kuukauden aikana, että mikäli lisää elokuvia tehtäisiin, "yksi varhaisimmista [Marvelin] ideoista oli" että elokuvat seuraisivat Harry Potter -elokuvasarjan tyyliä, ja että jokaisen elokuvan juoni käsittäisi kokonaisen kouluvuoden, lisäten "se oli tavallaan kuin Peterin matkasta tulisi samanlainen kuin mitä Tylypahkan oppilaat kävisivät läpi omina vuosinaan". Toinen elokuva keskittyisi Peterin kolmanteen high school -lukuvuoteen ja kolmas elokuva Peterin neljänteen lukuvuoteen. Kesäkuussa 2017 Feige ja Pascal toivoivat kumpikin, että Watts palaisi jatko-osan ohjaajaksi ja että jatko-osan kuvaukset alkaisivat huhtikuussa/toukokuussa 2018. Seuraavan kuukauden aikana Hollandin vahvistettiin palaavan rooliinsa ja Watts osallistui neuvotteluihin jatko-osan ohjaamisesta. Tomei on myös ilmaissut halunsa palata May-tädin rooliin.
The earliest patent for a double-acting pin tumbler lock was granted to American physician Abraham O. Stansbury in England in 1805, but the modern version, still in use today, was invented by American Linus Yale, Sr. in 1848. This lock design used pins of varying lengths to prevent the lock from opening without the correct key. In 1861, Linus Yale, Jr. was inspired by the original 1840s pin-tumbler lock designed by his father, thus inventing and patenting a smaller flat key with serrated edges as well as pins of varying lengths within the lock itself, the same design of the pin-tumbler lock which still remains in use today. The modern Yale lock is essentially a more developed version of the Egyptian lock.
v postmoderní době předchází „zpodobnění“ (simulacrum) původní skutečnost a rozdíl mezi reprezentací reality a realitou se stírá. Už je jen napodobení – „imitace“.
Johnson joined Mies van der Rohe as the New York associate architect for the 39-story Seagram Building (1956). Johnson was pivotal in steering the commission towards Mies by working with Phyllis Lambert, the daughter of the CEO of Seagram. The commission resulted in the iconic bronze-and-glass tower on Park Avenue. The building was designed by Mies.The interiors of the Four Seasons and Brasserie restaurants were designed by Johnson
Ова планина је највероватније добила име због своје величине - голема. Огромна пространства, оштра клима и густе шуме су разлог да мештани често кажу: „не зна Голија шта је делија“. Без теренског возила или коња планину је тешко прећи, тако да се и планинари овде могу тешко срести. Највиша тачка планине је заравњен, неуочљив Јанков камен, висок 1.833 m. Према народном предању, два побратима, Рајко и Јанко су се кладили ко ће пре да изнесе овећи камен на врх Голије. Рајко је брзо носио свој камен и близу врха се спотакао и испустио га и камен је пао у поток. Јанко је полако носио свој камен, али је сигурно стигао до врха. Отуда се врх Голије зове Јанков камен, a поток у који се откотрљао Рајков камен становници зову Рајков поток. Због непропусне геолошке подлоге и обиља падавина, планина је богата водом. Лета су свежа, a зиме хладне са пуно снега који се овде дуго задржава. Услед знатног медитеранског утицаја клима у долинама Ибра, Студенице и Моравице је знатно пријатнија. На Голији успевају житарице, кромпир, има доста воћака, a последњих година се повећава и број малињака. Ипак, ово земљиште најпогодније је за шуме и ливаде.
Nejrychlejší, nejnákladnější a zároveň nejprestižnější třída. Je takřka nemožné, aby celkové vítězství získal vůz jiné kategorie, ačkoli pravidla to nezakazují. Hlavně kvůli svým vysokým nákladům je třída LMP1 určená převážně pro tovární týmy.
Vu 1995 bis 2005 isch dr Strobl Vorsitzer vum CDU-Chraisverband Hailbrunn gsii un vu 2001 bis 2011 stellverdrättende Vorsitzer vum CDU-Bezirksverband Nordwirttebärg.
Prvního července 1965 došlo ke změně označení 1. jezdecké divize v Koreji na 2. pěší, a útvarové označení 1. jezdecké divize, spolu s její zástavou, byly předány dosavadní experimentální 11. vzdušné útočné divizi (11th Air Assault Division (Test)) ve Fort Benning v Georgii, která zde byla doplněna na plný tabulkový stav tam dislokovanými útvary 2. pěší divize. Po reorganizaci formace disponovala více než 440 vrtulníky a byla připravovaná k nasazení ve Vietnamu. Divize současně získala přívlastek aeromobilní - 1st Cavalry Division (Airmobile). Čtrnáctého srpna 1965 začal vzdušný přesun předsunutého kontingentu divize v počtu 1030 mužů na letiště Cam Ranh Bay a odtud na základnu Camp Radcliffe u An Khe, zatímco její hlavní síly byly, počínaje 28. červencem 1965, přesunovány do jižního Vietnamu po moři. Divize měla spolu se 101. výsadkovou divizí vyzkoušet novou taktiku aeromobilního boje za hojné podpory vrtulníků. Krátce po příjezdu do Vietnamu se zapojila do bitvy v Ia Drang, při které způsobila komunistickým jednotkám těžké ztráty a přinutila je zastavit plánovanou ofenzívu Centrální vysočinou. Její vojáci vynalezli taktiku nasazení označovanou lovec-zabiják.
Virtually nothing is known of the past of Janice before she first appeared as Joystick, including the origin and nature of her apparent superhuman powers. When she was much younger, her father, a gambler, taught her his philosophy to 'always have a card to play'. She then used this philosophy to great advantage when she helped a mobster rob her father to save her own life. Later, she was a student at the University of Arizona, living a life she later considered to be a bore. After her sophomore year, something happened to change her, apparently resulting in her death; in her "new life," she became determined to live life on the edge, and began taking extreme risks. She then disappeared for three years before reappearing as Joystick.
Gusle su narodno glazbalo južnog Balkana, s dinarskog prostora, po naravi kordofono glazbalo s jednom ili dvije strune i gudalom. Podrijetlo gusala još nije pouzdano utvrđeno. Dvije teorije posebno se nameću: slavenska i ilirska. Slavenska teorija (kojoj se priklanja i najveći hrvatski muzikolog Franjo Kuhač) smatra da su Južni Slaveni tijekom seobe naroda donijeli gusle sa sobom na Balkan. Međutim, po ilirskoj teoriji gusle su ilirsko glazbalo kojeg Južni Slaveni primaju od Ilira.
Ploéven lyt in dr Nechi vu dr Bucht vu Douarnenez am Atlantik, 20 km vu Quimper un 32 km vu Brest uf ere Hechi zwische 0 m un 96 m iber Normalnull.
Komorač je otporna, samonikla, divlja ili uzgojena dvogodišnja biljka s odebljalim korijenom, iz kojeg u prvoj godini izrastu listovi, a u drugoj godini i do 2 metra visoka stabljika s listovima i cvjetovima. Stabljika je okrugla, modro-zelene boje i u gornjem dijelu razgranjena, a listovi su sastavljeni od mnoštva sitnih listića. Komorač pripada porodici štitarki, jer su žuti cvjetovi skupljeni u štitaste cvatove. U svakom plodu ima stotinjak sjemenki bogatih eteričnim uljima. Sjemenke su male, aromatične, plosnate i ovalne, sa žutim žlijebom, a se koriste kao začin.
Po wybuchu wojny zdecydowano że następne egzemplarze dział zostaną użyte jako działa polowe. Drugi wyprodukowany egzemplarz przystosowano do rozkładania na części (zespoły były łączone śrubami). Na pozycji ogniowej wykonywano pod działem betonową platformę (wykopanie dołu pod fundament zajmowało ok. 20 godzin, ułożenie mieszanki betonowej co najmniej 10 dni), montaż działa ok. 40 godzin.
Tamburaški zbor je skupina tamburaša koji zajedniči muziciraju na tamburama različitih veličina. Zajedničko tamburanje može biti u tercetu, kvartetu, kvintetu i sekstetu tambura, ali i u većim sastavima. Tamburaški ansambl do 15 svirača je tamburaški zbor koji pretežno samo prati pjevanje. Veća se skupina naziva tamburaški orkestar i najčešće se bavi koncertnim muziciranjem. Manjim zborovim ravna primaš, a većima dirigent. S obzirom na način ugodbe tambura postoji nekoliko sistema tamburaških zborova, od kojih su osnovna dva kvartni i kvintni. Nekad se muziciralo na jednoglasno-dvoglasnim tamburama, a kasnije i na troglasnim i četveroglasnim. Prema tome se i tamburaški zborovi dijele na dvoglasne, troglasne i četveroglasne. Svi su oni ugođeni temperirano.
Rođen je u Zagrebu 1927. godine. U Zagrebu je završio Studij anglistike i filozofije na Filozofskom fakultetu. Doktorirao je na Sveučilištu u Nottinghamu u Engleskoj tezom o strukturi djela Josepha Conrada. Bio je redovni profesor engleske i američke književnosti na Filozofskom fakultetu u Zagrebu. Radio je kao asistent i docent na Filozofskom fakultetu u Sarajevu. Bio je gost profesor na američkim sveučilištima Yaleu i Columbiji.
Klapsko pjevanje se u vokalno-tehničkom smislu ne razlikuje značajno od drugih načina pjevanja. Razlika se prvenstveno odnosi na vokalnu stilistiku, tj. korištenje određenih pjevačkih izričajnih sredstava koji su tipični za klapsko pjevanje i koji imaju svoje zakonitosti. Stoga trebaju svi opći i osnovni elementi vokalne umjetnosti i pedagogije biti utkani u rad s klapom. U kontekstu jačanja važnosti lokalnih identiteta pod utjecajem procesa globalizacije s jedne i konzumeristički poticane kulture s druge strane, klape i klapsko pjevanje imaju vrlo važnu ulogu.
In 1941, at the age of 35, Johnson abandoned politics and journalism and enrolled in the Harvard Graduate School of Design, where he studied with Marcel Breuer and Walter Gropius. In 1941, Johnson designed and actually built his first building, a house still existing at 9 Ash Street in Cambridge, Massachusetts. The house, strongly influenced by Mies van der Rohe, has a wall around the lot which merges with the structure. After the United States entered World War II in December 1941, Johnson enlisted in the Army. He was investigated by the FBI for his contacts with the German government and his support for Coughlin, who opposed American intervention in the war, but he was cleared for service and entered the army. He spent his army service during the war in the United States.
Plants in this genus have simple, alternate glossy leaves, frequently with a spiny leaf margin. The inconspicuous flower is greenish white, with four petals. They are generally dioecious, with male and female flowers on different plants.
Iako je preferirao tragedije, koje pokušavao usavršiti sa "Illustre Théâtre", postao je slavan zbog svojih farsi, koje su obično pisane u jednom činu i izvođene su nakon tragedije. Neke od tih farsi samo su djelomično napisane i izvođene su u stilu commedia dell'arte sa improvizacijom uz kratki obris zapleta (tal. canovaccio). Napisao je i dvije komedije u stihu, ali su bile manje uspješne te se smatraju manje značajnima. Kasnije u životu posvetio se pisanju glazbenih komedija u kojima dramu prekida pjesma ili ples.
Mainstream Newspapers, R.I.P., 1996: Cover story predicting the decline of daily newspapers by 2006, a prediction which has largely come true
On March 20, 1976, Hearst was convicted of bank robbery and using a firearm during the commission of a felony. She was given the maximum sentence possible of 35 years' imprisonment pending a reduction at final sentence hearing, which Carter declined to specify.
Kirjassaan megaliittikivien arvoitus Nieminen on esittänyt, että toistensa päälle nostetut kivet ovat ihmisten nostamia eivätkä luonnonilmiöitä, kuten tähän asti on epäilty. Rannansiirtymän perusteella ne ovat tehty n. 800 vuotta ennen kuin asutusta maassamme on tiedetty olleen. Nieminen väittää että kyse on kokonaan tuntemattomasta alkusuomalaisten kulttuurista. Tiedemaailma ei ole kommentoinut Niemisen väittämää.
Bejt Zera byla založena v roce 1926. Podle jiného pramene došlo k založení až roku 1927. Zakladateli obce byla skupina židovských přistěhovalců z Německa, kteří od roku 1924 pobývali v oblasti údolí řeky Jordán. Roku 1927 postihlo tuto oblast zemětřesení a členové této skupiny, jejichž provizorní příbytky zemětřesení zničilo, se přemístili do nynější lokality, kde založili trvalou osadu.
11 czerwca 2011 Rada Naczelna SD zdecydowała nie wystawiać własnych list w wyborach parlamentarnych. 9 czerwca tego samego roku w wyniku opuszczenia DKP SD przez Jana Widackiego (który w 2010 wystąpił z partii) koło przestało istnieć, a reprezentujący SD w Sejmie Bogdan Lis i Marian Filar zostali posłami niezrzeszonymi.
Er isch am 4. April 1911 als Vertreter vom Kanton St. Galle in Bundesrat gwählt worde. Am 19. Juni 1917 isch er ufgrund vo dr ussepolitische Grimm-Hoffmann-Affäre zruggträte. Während siinere Amtsziit isch er de folgende Departement vorgschtande:
The Simpsons Movie on vuonna 2007 ensi-iltansa saanut yhdysvaltalainen elokuva, joka perustuu animaatiosarja Simpsoneihin. Elokuvan ohjasi David Silverman, ja siinä ääninäyttelevät sarjasta tutut Dan Castellaneta, Julie Kavner, Nancy Cartwright, Yeardley Smith, Hank Azaria, Harry Shearer, Tress MacNeille ja Pamela Hayden. Gracie Films tuotti elokuvan 20th Century Foxille, ja animaation loivat Film Roman ja Rough Draft Studios. Elokuvan maailmanlaajuinen ensi-ilta oli 27. heinäkuuta 2007. Elokuvan tuottivat James L. Brooks, Matt Groening, Al Jean, Mike Scully ja Richard Sakai, ja käsikirjoituksen laatimiseen osallistui yksitoista televisiosarjan käsikirjoittajaa.
V roce 1868 studoval na pedagogické škole v Praze a roku 1869 nastoupil na místo učitele v Suchdolu. Kromě výuky hrál často v různých orchestrech, skládal hudbu a začal dirigovat. Roku 1873 byl odvolán z učitelského místa s odůvodněním, že zanedbával svoje učitelské povinnosti a místo toho vystupoval s hudebními soubory na plesech. Je však také možné, že šlo o politické rozhodnutí související s Kmochovou neskrývanou podporou Sokola. Kmoch byl totiž dirigentem kolínského Sokolského dechového orchestru; ten sehrál v roce 1873 významnou roli při zahajovacím ceremoniálu Gymnastického festivalu v Praze, kdy návštěvníci oceňovali jak jeho interpretaci lidových písní, tak i původní Kmochovy skladby.
Zkušební provoz letecké záchranné služby byl v tehdejším Západočeském kraji poprvé zahájen 17. července 1990. Provozní stanice se nacházela na letišti v Plané u Mariánských Lázní. Prvním provozovatelem byl státní podnik Slov-Air, který pro LZS nasazoval vrtulník Mil Mi-2. K 1. květnu 1991 se středisko letecké záchranné služby stěhuje na letiště v Líních u Plzně a novým provozovatelem se stává Československá armáda, přesněji 1. letka velení a průzkumu Líně. Volací znak byl Záchrana 214 a pro LZS byly používány stroje Mi-2 ve žlutočerné kamufláži. V roce 1992 je 1. letka velení a průzkumu Líně začleněna do 11. vrtulníkového pluku Líně. 1. ledna 1993 je zaveden nový volací znak Kryštof 07 a středisko formálně začíná provozovat Armáda České republiky. Od roku 1993 se na stanici střídají armádní vrtulníky Mil Mi-2 a Mil Mi-17. V roce 1994 získávají vrtulníky červenobílý nátěr a v témže roce je na stanici zkoušen zapůjčený moderní západní vrtulník BK 117. Koncem roku 1994 se 11. vrtulníkový pluk stěhuje do Přerova a v Líních zůstávají tři stroje Mi-2 a dva vrtulníky Mi-17. Tím došlo také ke zřízení Leteckého střediska záchranné služby. Hlavní změna spočívala v rozdělení zaměstnanců na letecký a zdravotnický personál.
Advocates of Participism and Parecon in particular reject markets in all forms in favour of democratic participatory planning. While Parecon also uses personal credit in place of money, prices are set according to the direct requests of consumers in democratic "consumer councils" whose demands are relayed to economic facilitation boards who determine and set final prices based on a combination of marginal utility and opportunity cost. On the other hand, as Fotopoulos argues, "no kind of economic organisation based on planning alone, however democratic and decentralized it is, can secure real self-management and freedom of choice."
They have recently had several of our members complete & pass the ICC development course for Umpiring & also for Scoring both courses completed are for level 1.
Giorgos Katsikas (Greek: Γιώργος Κατσικάς; born 14 June 1990) is a Greek professional footballer who plays as a central defender for Romanian club Dinamo București.
Rotzige, uff Hochdütsch Rotzingen, isch e ehemoligi Gmeind im Landchreis Waldshüet und hütt e Ortsdeil im Norde vo Gerbel. Es litt nördlig vom Ortskärn und östlig vo Hartschwand und glydert sich in d'Dörfer Rotzige im Norde und Burg im Süde. Im Dorf Burg isch bisher aber no kei Burg gfunde worre. D'Ortspadronin vo Rotzige isch di heiligi Agatha.
De erst Versuech vo de Römer s Wallis z erobere, het de Julius Cäsar undernoo, well er de wichtig Pass öber de Gross St. Bernhard (lat. Summus Poeninus) het wöle kontrolliere. Er het im Herbst 57 v.Chr sin Feldherr Servius Galba losgschickt. Im Afang het de Erfolg ghaa, isch aber schlussendli vo de Veragrer und de Seduner vertribe wore.
According to Arran Gare, Towards an Inclusive Democracy "offers a powerful new interpretation of the history and destructive dynamics of the market and provides an inspiring new vision of the future in place of both neo-liberalism and existing forms of socialism". David Freeman argues that Fotopoulos' approach in that book "is not openly anarchism, yet anarchism seems the formal category within which he works, given his commitment to direct democracy, municipalism and abolition of state, money and market economy".
Legenda: Z - zápasy, V - výhry, R - remízy, P - porážky, VG - vstřelené góly, OG - obdržené góly, +/- - rozdíl skóre, B - body, červené podbarvení - sestup, zelené podbarvení - postup, fialové podbarvení - reorganizace, změna skupiny či soutěže
Bio je članom Međunarodnoga instituta za financije u Saarbrückenu, Međunarodne udruge ekonomista. Bio je gostujućim profesorom na sveučilištima u Rotterdamu, Londonu, Lexingtonu i Fla. Dobitnikom je više priznanja, uključujući nagrade »B. Adžija«, »Mijo Mirković«.
Koleška, Z.: 1995, Seznam biografii čs. entomologů. 15. [Šafr, E.- Žoha, S.]. Klapalekiana, Supplementum, 31: p. 564 - 775, [9] Taf.: p. 750 - 751.
Антонио Адан (шп. Antonio Adán; 13. мај.1987., Мадрид) је шпански голман. Тренутно наступа за Реал Бетис од 2014. Још није дебитовао за репрезентацију, наступао је за све млађе категорије репрезентације. За Реал Мадрид одиграо је 7. утакмица. У Лиги Шампиона није одиграо ни једну утакмицу.
Bi dr Deilig vu Britisch-Indie in e islamische un e hinduistische Staat isch es au zueme "Bevölcherigsusdusch" chumme, wo die bisher grösst Vertriibig in dr Menschheitsgschichte gsi isch mit an die 20 Millione zwangsumgsiidelte Lüt. Das sind Sikhs und Hindus gsi. Im Gägezug sind Muslim von Indie nach Pakistan cho. En prominente Pakistani, der ehemaligi Präsident, Pervez Musharraf isch in Delhi, der Hauptschtadt vo Indie uf d'Welt cho. Er isch aber scho als Chind nach Pakistan cho.
F. Albertini, „Ehjeh asher ehjeh: Ex 3,14 according to the interpretations of Moses Mendelssohn, Franz Rosenzweig and Martin Buber” [w:] Jewish Studies at the Turn of the Twentieth Century, Proceedings of the 6th EAJS Congress Toledo, July 1998, Volume II: Judaism from the Renaissance to Modern Times.
2010 – Nagroda Fundacji Polcul Jerzego Bonieckiego (Australia) przyznana za zorganizowanie i prowadzenie Fundacji "Żyć z chorobą Parkinsona"
Aufrichtig opiskeli musiikkia Prahassa 1885-1890 ja Berliinissä Hugo Leichtentrittin johdolla 1912. Tultuaan Suomeen 1890-luvullahän työskenteli 1901-1915 Vaasassa laulunopettajana. Hän oli Vaasan orkesterin kapellimestari 1911-1915, Suomalaisen oopperan harjoitus- ja kuoronjohtaja 1918-1942 ja toimi oopperassa kapellimestarina 1920–1930.
Bi dr negschte Tour de France anne 2004 het dr Voeckler in dr 5. Etappe vu Amiens uf Chartres s Geel Lybli vum Gsamtfierende ibernuu. In ere fimfchepfige Uusryssergruppe isch s em Voeckler glunge, em bis dert fierende Lance Armstrong 12 Minute 33 Sekunde abznee. Noo dr 15. Etappe het er s Geel Lybli wider an dr Lance Armstrong mieße abgee, het aber s Wyss Lybli vum beschte Jungprofi bhalte, des aber nume bis zue dr vorletschte Etappe, em Ainzelzytfahre bi Besançon. Dert het er s an dr Russ Wladimir Karpets verlore. Ainewäg hän e d Franzose as Nationalheld gfyyrt un hän dur syy Kampfgaischt e neie Liebling gfunde.
Pir je postao kralj već u 12.godini. U toku borbi dijadoha isprva ratuje na strani Demetrija I. Poliorketa. Neko je vrijeme bio talac Ptolemeja I. Sotera, vladara Egipta, ali je zadobio njegovo povjerenje pa je 297. pr. Kr. ponovo došao na prijestolje Epira. Stalne ratove Demetrija, Lizimaha i Ptolemeja Pir je iskoristio za proširenje granica vlastitog kraljevstva. 288. pr. Kr. okrenuo se protiv Demetrija, oslobodio Atenu Demetrijeve opsade i zavladao velikim dijelom Makedonije. 284. pr. Kr. morao se povući iz Makedonije zbog sukoba s Lizimahom.
16 sierpnia 2010 w rejonie stacji Rondo Daszyńskiego rozpoczęto prace przygotowawcze wymagane do wprowadzenia tymczasowej organizacji ruchu związanej z zamknięciem ul. Prostej na odcinku od ul. Karolkowej do ul. Towarowej oraz rozpoczęcia budowy szybu startowego dla tarcz drążących, co uznaje się za początek budowy odcinka centralnego. 11 września zamknięto odcinek ul. Prostej od ronda Daszyńskiego do ul. Karolkowej dla kolejnych prac przygotowawczych do budowy szybu startowego dla tarcz drążących tunel w kierunku Wisły oraz stacji Rondo Daszyńskiego. W tym samym miesiącu rozpoczęto właściwe prace budowlane przy wykopie wstępnym. Do marca 2011 przy budowie stacji wykonano 40% ścian szczelinowych.
Prvo kazališno zdanje u Rijeci podignuto je 1765. godine, no krajem 18. stoljeća započinje gradnja novoga kazališta kojega 1805. otvara ugledni riječki građanin i trgovac Andrija Ljudevit Adamić. U Teatru Adamić odvijao se kroz sljedećih osamdesetak godina kazališni život u Rijeci, ispunjen pretežito gostovanjima talijanskih i manje, njemačkih opernih i dramskih družina.
Garlatti sai 20. helmikuuta 1997 nimityksen San Rafaelin hiippakunnan piispaksi, jonka virkaan hänet asetettiin 8. toukokuuta. Hänet nimitettiin 11. maaliskuuta 2003 Bahía Blancan arkkipiispaksi, ja tähän virkaan hänet asetettiin 10. toukokuuta.
Lelujavi tinamu (lat. Crypturellus undulatus) je vrsta ptice iz roda Crypturellus iz reda tinamuovki. Živi u šumovitim staništima na istoku i sjeveru Južne Amerike.
Po dohodě mezi rumunskou státní organizací pro rozvoj automobilového průmyslu a francouzskou automobilkou Citroën začala v roce 1977 výstavba továrny ve městě Craiova. Součástí dohody byl i vývoj modelu automobilu, který se v této automobilce bude vyrábět. Citroën v této automobilce v roce 1980 zkompletoval testovací sérii automobilů Citroën Visa a v roce 1981 v Oltcitu začala výroba modelu Club . Tento model byl bez větších změn vyráběn až do roku 1996, kdy byla jeho výroba definitivně zastavena. Továrna v Krajově se následně zaměřila na výrobu automobilů pro automobilku Daewoo.
Stup svetog Šimuna Stilita još uvijek se može vidjeti u sredini dvorišta, iako je sada samo dva metra visoka stijena zbog stoljeća skupljanja relikvija od strane hodočasnika. Dvorište je okruženo s četiri bazilike s križnim planom. Istočna bazilika je nešto veća od ostalih, jer je bila najvažniji dio gdje su se održavale sve glavne ceremonije. Na južnom zidu istočne bazilike su kapela i samostan. Nasuprot južnoj bazilici je krstionica, koja je sagrađena malo nakon glavne crkve, ali je važan dio hodočasničkog kompleksa. Zapadno od krstionice je procesijski put koji vodi prema Deir Semaanu. U lipnju 2011., crkva i okolna sela upisana su na UNESCO-ovu listu svjetske baštine kao dio drevnih sela sjeverne Sirije.
Integralną część założenia stanowi zespół ceglano-kamiennych i częściowo ryglowych budynków mieszkalnych (z domem rządcy) i inwentarsko-gospodarczych, pochodzący z XVIII w. (stajnia z 1734 i obora z 1735) i przełomu XIX/XX w. (najstarszy folwark na Pomorzu Zachodnim). Pałac wraz z przyległym parkiem od 1945 do początków XXI wieku był siedzibą Wojsk Ochrony Pogranicza, a później Straży Granicznej. Po opuszczeniu go przez SG przeszedł na własność Starostwa Powiatowego w Policach.
Ranskan muukalaislegioonan ensimmäinen taistelu oli Maison Carréen valtaaminen El Ouffia -heimon kapinallisilta 27. huhtikuuta 1832. Sen suorittivat 1. ja 3. pataljoona. Kuukautta myöhemmin majuri Salomon de Musisin komentama yksikkö joutui väijytykseen ja luutnantti Chamnista tuli ensimmäinen kaatunut legioonalaisupseeri. Ne legioonalaisvangit, jotka eivät kääntyneet islamin uskoon, tapettiin. Yksi legioonalaisista kääntyi karkaamistarkoituksessa ja karkasi. Hänen tultuaan Maison Carréen raportoimaan erotettiin majuri Salomon de Musis ja määrättiin rangaistuspataljoonaan maineensa menettäneenä legioonalaisena.
De Hauptbahnhof vo Hannover isch mit 250.000 Reisende pro Tag eine vo de fünf meistfrequentierte Bahnhöf vo Dütschland. S chrüze sich dört di wichtige Strecke Hamburg-Kassel und Dortmund-Berlin. S git no 10 Vorortbahnhöf meh, vier Gyterbahnhöf und zwei Betrybsbahnhöf.
Dvije godine poslije su doživjeli uspjeh s albumom Transatlantic Flight koji je osvojio 3. mjesto na švicarskoj top ljestvici albuma. Prije izlaska albuma su promijenili producentsku kuću iz BMG Ariole u Warner Music. Samo godinu kasnije su izdaki treći album koji je osvojio prvo mijesto. 2009. su prošli na Euroviziju s pjesmom The heighest heights.
Crkva svete Katarine smještena u blizini gradskih bedema na sjevernoj strani gotovo u vrhu poluotoka na kojem je smješten grad nije više u funkciji. U pitanju je jednobrodna pravokutna građevina s velikom polukružnom apsidom na istočnoj strani. Pretpostavlja se da je nastala krajem 12.ili početkom 13. st.
Úhel dvou vektorů je zpravidla definován pomocí kosinové věty (jelikož kosinus úhlu sevřeného dvěma vektory je podílem skalárního součinu těchto vektorů a součinu velikostí těchto vektorů) přepisem
Tuđman je autor i urednik više knjiga i zbornika. Također, objavio je preko 150 znanstvenih i stručnih radova u tuzemnim i inozemnim časopisima i zbornicima. Važnija djela su mu:
In May 1974, a surplus store manager observed a minor spur-of-the-moment theft by William Harris who had been shopping with Emily Harris, while Hearst waited across the road in a van. Accompanied by a female employee, the manager followed him out and confronted him. During the ensuing scuffle one of Harris's wrists was restrained, and his pistol fell out of his waistband. Hearst, who had been taught to use guns by her father, discharged the entire magazine of an automatic carbine into the overhead storefront, causing the manager to dive behind a lightpost. When he tried to shoot back with the pistol, Hearst, now firing single shots with another weapon, brought her fire closer, blasting fragments around him and holing the light post.
v elektrotechnice označuje část transformátoru nebo elektromechanického měniče, na kterém jsou vinutí navinuty, a který slouží k uzavírání magnetického obvodu
Рад на пројекту авиона Су-7 је почео 14. маја 1953. године када је П. О. Сухој именован за главног пројектанта ОКБ-1 који је формиран са задатком да направи совјетску копију америчког ловца F-86 сејбр. За месец дана након тога Биро се окренуо пројектовању суперсоничног борбеног авиона и то: једног са стреластим крилима који је добио ознаку С-1 (према облику крила С-стреласта) и другог са делта крилима који је добио ознаку Т-3 (према Т-троугласта крила). У новембру месецу 1953. године био је готов нацрт тактичког ловца са стреластим крилима С-1, а у фебруару 1954. године прошао је пред комисијом која је одобрила даљи рад. Прототип овог авиона је завршен у јуну месецу 1955. године и отпочето је његово тестирање. Први пробни лет је обављен 7. септембра 1955. године и тестирање је трајало до половине 1956. године. Када је 9. јуна 1956. године овим авионом постигнута брзина од 2070 km/h, 270 km/h више од оне која је задата Тактичко-техничким условима, влада је 11. јуна 1956. године донела одлуку да се авион пусти у серијску производњу. Авион је добио званичан назив Су-7 а производила га је фабрика авиона Nо126 Комсомолск на Амуру. Први пут је јавности приказан 24.јуна 1956. године заједно са осталим новим авионима. Државно и војно тестирање авиона Су-7 је трајало до 1958. године али то је углавном било због мотора. Од 1957. до 1960. године је произведено 132 примерка ових авиона и они су укључени у јединице Војног ваздухопловства као тактички ловци.
Mechtersen (dolnoniem. Mechtsen) – miejscowość i gmina położona w niemieckim kraju związkowym Dolna Saksonia, w powiecie Lüneburg. Należy do gminy zbiorowej (niem. Samtgemeinde) Bardowick.
Hans Jordan (ur. 27 grudnia 1892 w Rastatt, zm. 20 kwietnia 1975 w Monachium) – niemiecki dowódca wojskowy z czasów II wojny światowej w stopniu generała piechoty.
Àlt-Pfìrt (frz. Vieux-Ferrette, dt. Altpfirt) isch e Gmeind im Arrondissement Altkirch (Kanton Àltkìrech) im Owerelsàss (Haut-Rhin). Im Dorf hets vili erhalteni Fachwerkhüser.
Acting-out – (dosłownie z ang. "rozegranie w działaniu") zachowanie, nad którym osoba nie ma kontroli, a które rozładowuje nagromadzone napięcie wywołane nieuświadomionymi implsami i życzeniami ale nie jest skierowane na potrzebę i bodziec, które to uczucie wywołują. Rozładowanie napięcia odywa się w sposób patologiczny i dekonstruktywny.
Turkismetsästyksellä seitsenlapsisen perheensä elättänyt Alpi kaatoi elämänsä aikana 50 karhua, lähes 30 ahmaa, muutaman suden ja noin tuhat kettua. Lisäksi hän metsästi hirviä, näätiä, saukkoja ja metsäkanalintuja sekä kalasti.
Комитовање је узимало све више маха, а посебно када је бугарска Влада, почетком фебруара 1917. године, наредила мобилизацију српских младића у бугарску војску. То је изазвало отворену побуну. Под притиском народа, герилске вође 24. фебруара покрећу устанак који се шири на све стране. Устаници су ослободили Куршумлију, Прокупље, Лебане, целу Пусту Реку (Бојник са околином), део нишког, врањског и рашког округа.
Truck Turner (also known as Black Bullet) is a 1974 blaxploitation film, starring Isaac Hayes and Yaphet Kotto, and directed by Jonathan Kaplan. The screenplay was written by Michael Allin, Jerry Wilkes, and Oscar Williams. Hayes also scored the music for the soundtrack. The film was released by American International Pictures as a double feature with Foxy Brown.
Mrežni hosting — Ova forma distribuiranog hostinga dobija se kada grupisani serveri deluju kao mreža koja je sačinjena od većeg broja čvorova.
Tw53 – polski parowóz tendrzak budowany w latach 1953 - 1954 przez Fablok. Łącznie zbudowano 20 egzemplarzy tego parowozu, z czego 10 na potrzeby Górnośląskich Kolei Wąskotorowych oraz 10 na potrzeby górnośląskich zakładów przemysłowych do obsługi ich własnych kolei przemysłowych oraz bocznic.
Eduardo Kuno Becker Paz (s. 14. tammikuuta 1978) on meksikolainen näyttelijä. Hän on työskennellyt telenoveloissa sekä yhdysvaltalaissa ja meksikolaisissa elokuvissa.
Prekidom igračke karijere, Winter je kao trener preuzeo Ajaxovu omladinsku školu u kojoj je od 2005. do 2007. bio asistent treneru a od 2007. do 2009. je sam bio glavni trener.
Cloud hosting — Novi oblik hosting platforme koji omogućava korisnicima moćan i pouzdan hosting, baziran na grupisanim serverima balansiranog punjenja (load-balanced). Cloud hostovan veb-sajt može biti pouzdaniji od nekog drugog tipa hostinga jer u slučaju kvara na nekoj od mašina ceo cloud sistem i dalje nastavlja da radi. Takođe, lokalni problemi sa električnom energijom kao i prirodne nepogode manje su problematične za cloud hostovane sajtove, jer cloud hosting nije centralizovan. Cloud hosting takođe omogućava provajderu da korisniku naplati samo resurse koje je koristio, za razliku od unapred određene mesečne ili godišnje cene koja ja najčešće slučaj kod drugih tipova veb-hostinga. Međutim, nedostatak centralizacije može korisniku stvoriti probleme jer ne može da kontroliše gde će se njegovi podaci nalaziti što je veoma bitno ukoliko korisnik ima podatke čija sigurnost je prioritet.
Od lukovice komorača priprema se krem juha, a ostale pire ili krem juhe od komorača pripremaju se u kombinaciji s mrkvom, špinatom, rajčicom ili patlidžanom. Stabljike komorača koriste se za pripremu bistrih juha, povrtnih složenaca ili variva. Komorač se može pirjati s drugim povrćem, peći uz dodatak maslinova ulja, začina i krušnih mrvica ili gratinirati. S komoračem se mogu pripremati i mesna jela od piletine, svinjetine i teletine. Ujedno za perad, poput piletine i puretine, možete pripremiti zanimljive nadjeve. Za piletinu nadjev od kuhanog komorača, češnjaka, timijana, ružmarina i majorane, a za puretinu nadjev od pirjanog komorača, pršuta, pinjola, peršina, majorana i limunove korice. Ova namirnica izvrsno se slaže s dimljenim lososom i školjkama. Pirjani komorač se može pripremiti sa sipom, u kombinaciji s pirjanim paprikama, uz pečene odreske tune ili s kuhanom rižom, paprikama i pinjolima kao dio nadjeva za pastrvke.
Rock ’n’ Roll (churz für Rock and Roll) isch e Begriff für e amerikanischi Muusigrichdig in de 1950er- und früeje 1960er-Joor, wo nid genau umrisse isch, und für s Lääbensgfüül vo dr Jugend-Brotestkultur, wo mit dere Muusig verbunde isch.
Miejscowość leży na obszarze Średniogórza Północnowęgierskiego, w pobliżu granicy ze Słowacją. Administracyjnie gmina należy do powiatu Edelény, wchodzącego w skład komitatu Borsod-Abaúj-Zemplén i jest jedną z jego 46 gmin.
Eino Leino (oikealta nimeltään Armas Einar Leopold Lönnbohm, 6. heinäkuuta 1878 Paltamo – 10. tammikuuta 1926 Hyvinkään Nuppulinna [nyk. Tuusula]) oli suomalainen kirjailija, lehtimies ja kriitikko. Leinon laaja ja monipuolinen kirjallinen tuotanto sisälsi runoutta, romaaneja, näytelmiä, esseitä ja lehtipakinoita sekä suomennoksia ulkomaisesta kirjallisuudesta. Leino luetaan Suomen merkittävimpiin kirjailijoihin. Sekä hänen lyriikkansa että aaterunonsa ovat vuosikymmenestä toiseen pysyneet laajojen lukijapiirien suosiossa.
Vuonna 2003 talouslehti Forbes nimesi Spearsin maailman vaikutusvaltaisimmaksi julkisuuden henkilöksi. Spearsin neljäs albumi In the Zone ilmestyi marraskuussa 2003. Albumi erosi Spearsin aiemmasta tuotannosta enemmän R&B-vaikutteisella otteella. Albumi debytoi jälleen ykkösenä Yhdysvalloissa myyden 600 000 kappaletta jo ensimmäisellä viikollaan. In the Zonen suurimmaksi hitiksi muodostui menestyskappale ”Toxic”, joka nousi myyntilistojen kärkipaikoille muun muassa Yhdysvalloissa, Norjassa, Isossa-Britanniassa ja Australiassa. Spears voitti kappaleesta ”Parhaan tanssikappaleen” Grammy-palkinnon. Albumilla julkaistiin myös Madonnan kanssa tehty Me Against the Music. In the Zonea myytiin kuitenkin ”vain” 10 miljoonaa kappaletta maailmanlaajuisesti, vähemmän kuin Spearsin aikaisempia levyjä.
Глумачку екипу чине Шејлин Вудли, Тео Џејмс. Џеф Денијелс, Мајлс Телер, Ансел Елгорт, Зои Кравиц, Маргарет Кугли, Реј Стивенсон, Даниел Ди Ким, Бил Скарсгед, Октавија Спенсер и Наоми Вотс.
Escaping from the area, Hearst and the Harrises hijacked two cars, abducting the owners. One, a young man, found Hearst so personable that he was reluctant to report the incident. At the trial he testified to her having discussed the effectiveness of cyanide-tipped bullets, and repeatedly asking if he was okay. Police had surrounded their main base by the time they made their way back and on May 17, 1974, the six SLA members inside died in a gunfight. It was at first thought that Hearst had also perished. Subsequently her father publicly worried that she might be killed in revenge; to allay his fears, the abduction victim gave police a more complete account and a warrant was issued for Hearst's arrest for several felonies, including two counts of kidnapping.
1. jezdecká divize vznikla v roce 1855. Její počátky však lze hledat v původním dragounském 1. jezdeckém pluku (1st Cavalry Regiment), který byl založen na příkaz Kongresu 1833 v Jefferson Barracks, stát Missouri. Další pluky se začaly formovat postupně: 2. pluk byl založen v roce 1836 a 3. v 1846. V roce 1855 vznikla samotná divize a jí byly podřízeny i nově vzniklé 4. a 5. pluk. Pět jezdeckých pluků v roce 1861 zastihla reorganizace a doplnění o 6. pluk. Jednotka se zúčastnila několika bitev americké občanské války včetně obou bitev u Bull Runu, bitvy u Antietamu, Gettysburgu, bitvy u Wilderness a u Appomattoxu. V roce 1866 přibyl 7., 8., 9. (černošský) a 10. (černošský) pluk.
From the 2000 census, 1,958 or 92.0% were Roman Catholic, while 83 or 3.9% belonged to the Swiss Reformed Church. Of the rest of the population, there were 4 members of an Orthodox church (or about 0.19% of the population), and there were 12 individuals (or about 0.56% of the population) who belonged to another Christian church. There were 20 (or about 0.94% of the population) who were Islamic. There were 1 individual who belonged to another church. 48 (or about 2.26% of the population) belonged to no church, are agnostic or atheist, and 6 individuals (or about 0.28% of the population) did not answer the question.
Vanhemmissa E360:ssa on 358 cm³ R4-moottori, jota käytettiin myös mallin edeltäjässä Mazda B360:ssa. Myöhemmissä malleissa moottori vaihtui tehokkaamaan, vesijäähdytteiseen V2-moottoriin, joka oli yhden kuutiosenttimetrin suurempi iskutilavuudeltaan.
Kiene (frz. Kienheim, dt. Kienheim) ìsch e frànzeesche Gmein ìm Unterelsàss ìn dr Region Grand Est (bìs 2015 Region Elsàss). D Gmein ghert zem Kanton Buxwiller ìm Arrondissement Saverne.
Agencija nema represivne ovlasti. Rad se sastoji u posebnim oblicima prikupljanja tajnih i javnih podataka od značaja za nacionalnu sigurnost u vojnoj sferi, obradi i analizi tih podataka i pružanju informacijske potpore donositeljima političkih odluka i državnim tijelima koja primjenjuju zakone u područjima koja su od interesa i značaja nacionalne sigurnosti.
Seid 2008 hoißd des GET Institut Télécom. Au d andre Inschdidud hend se omdaufd. Seid 2012 isch dr Nam vom Institut Télécom Institut Mines-Télécom.
Sudjelovao na gotovo svim svjetskim izložbama i festivalima karikatura, gdje je osvojio tridesetak nagrada i priznanja. Neke od poznatijih su:
Код Луке у наставку ове две приче следи Исусов закључак: „Тако, дакле, сваки од вас - који се не одрекне свег свог имања - не може да буде мој ученик.“
Bi de Nationalrootswaale 2011 hät s da Ergebnis gèè: BDP 4,9 %, CVP 17 %, FDP 8,6 %, GLP 4,5 %, GP 4,8 %, SP 5,2 %, SVP 43,6 %, Sustigi 11,4 %.
Osnivanja muzeja, galerija, likovnih (slikarskih) kolonija, (Wikipedija:Kriteriji, WP:NIJE), škola, fakulteta, časopisa, zbornika, simpozija, redovnih izložaba, umjetničkih skupova (likovni bienale...), važna izložba koja je važna za povijest slikarstva (kao kod impresionista) ...
Dr Chünig Sigismund vo Burgund hed ane 515 a däre Schtell s Chloschter Sankt Moritz gründet, wo sid em ölfte Joorhundert psunders vo de Graafe und Herzöög vo Savoie understützt worden isch. Das Chloschter isch s eltischte, wo s sid em früene Middelalter oni Underbruch bis hüt git. Sid em nüünte Joorhundert hed me n em Ort bim Chloschter Saint-Maurice d’Agaune gseit.
Dr Beobachter im Zug loot si Uur aa, wenn er bim Iigang zum Gläis verbiifaart, also zur gliiche Zit wie d Uur uf em Gläis aafoot, und er stoppt si Uur, wenn er am Usgang vom Gläis verbiifaart, zur gliiche Zit, wie d Uur uf em Gläis dört. Noch sim Gliichzitigkäitsbegriff goot d Uur am vordere Andi vom Gläis gegenüber dr Uur am hindere Ändi vom Gläis und im Vergliich mit sinere äigene Uur vor, wil noch sim Lengibegriff dr Zug lenger isch as s Gläis. D Zit won er misst vom hindere zum vordere Ändi vom Gläis, isch also chliiner as d Zit, wo d Uur am vordere Ändi vom Gläis aazäigt, wenn er an ere verbiifaart.
Студентска унија Факултета за пословне студије је током 2007. године издала 3 броја Билтена СУФПС, један у електронској форми и два у штампаној.
Алтусрид се налази у савезној држави Баварска у округу Обералгој. Град се налази на надморској висини од 723 метра. Површина општине износи 91,6 km².
Однос између Марије Терезије и Јозефа био је компликован због разлике у њиховим личностима. У поређењу с Маријом Терезијом, Јозеф је био интелектуално супериорнији, али мајчина доминанта личност је често изазивала Јозефово повлачење. Понекад се отворено дивила његовим талентима и постигнућима, а истовремено га критиковала иза његових леђа. Својој пријатељици је написала:
Szybki rozwój cyfrowej dystrybucji treści odnosi się jednak głównie do przełomu XX i XXI wieku, kiedy to nastąpił szybki rozwój Internetu oraz wzrosła przepustowość i szybkość internetowych łączy. Umożliwiło to szybszy i łatwiejszy dostęp do treści w postaci cyfrowej. Dotyczyło to zarówno gier komputerowych, książek, filmów, jak i muzyki. Efektem ułatwień technologicznych i zmiany trendów jest popularność e-booków, czyli książek w formie elektronicznej.
Poslije je imao uspjeha u radu s iranskim nogometnim klubovima (Persepolis, Sepahan, Damash), a bio je i stručni komentator emisije o nogometu Bili kutak. Vodio je i Solin, podgoričku Budućnost, banjalučki Borac, Apoel iz Nikozije, Dubrovnik, Istrz, Osijek, Publikum iz Celja, budimpeštanski Ferencvaros, zatim je bio pomoćnik Tomislavu Iviću u Al Ittihadu (UAE) i dr.
Фридрих II, краљ Пруске, чији је отац признао Прагматичку санкцију, уверавао је Марију Терезију да су његове намере у потпуности часне. Њеном мужу Францу је чак написао писмо којим му је обећао свој глас при бирању цара. У децембру је послао изасланике у Беч са захтевом да му Марија Терезија препусти Шлеску, рудама богату аустријску територију која се граничила с Пруском. Марија Терезија је одбила без размишљања. Пруска је до тада већ била заузела Шлеску (Шлезију). Велика Британија је Марији Терезији понудила 12.000 војника у случају да сви мировни преговори пропадну. Аустријске трупе које су се борила против пруске војске бројале су 6.000 војника, а предводио их је генерал Максимилијан Улиз Броун.
Rodzaj o problematycznej pozycji systematycznej. Pierwotnie zaliczany był zazwyczaj do werbenowatych, ale po stwierdzeniu szeregu istotnych różnic od roślin w zakresie cech morfologicznych i anatomicznych przeniesiony został do odrębnej rodziny Avicenniaceae. Dowody molekularne wskazują na zagnieżdżenie rodzaju w obrębie drzewa filogenetycznego akantowatych i tak też jest sytuowany mimo kilku wyraźnie swoistych cech budowy.
In de friehere Mikwe hot mer 1997 es Museum fir d jüdische Geschichte und d Kultur vu Emmendinge unterbrocht. Dett isch d Geschichte vu de Israelitische Gemeinde vu Emmedinge vun em Aafang im Johr 1716 bis zu em gwaltsame End im Johr 1940 uffzeigt worre. Es Becke vum Ritualbad isch us em poröse Sandstein. So kaa es Grundwasser in es Tauchbad eidringe. Usserdem wird d Mikwe durch es Wasser vum Brettebach/Mühlbach versorgt.
J Contreras-Vargas, J L Ruvalcaba-Sil, F J Rodríguez-Gómez :Effects of the cleaning of silver with acidified thiourea solutions,članak u METAL 2013,Edinburgh 2013.,Conference Proceedings
Diecezja kreteńska – diecezja rzymskokatolicka w Grecji. Powstała w roku 1214, odnowiona w 1874. Nieobsadzona od 1935 (obecnym administratorem apostolskim jest biskup Petros Stefanu).
Na Sjeverozapadnom dijelu Trga Municipium Arbe nalazi se jedna od najljepših građevina u gradu, nekadašnji knežev dvor, a sada skupština grada Raba. Od nekadašnjih antičkih građevina nije ostalo gotovo ništa, jer je grad nekoliko puta bio rušen i ponovno građen.
Wanhill, R.J.H., Steijaert, J.P.H.M., Leenheer, R., and Koens, J.F.W., 1998, Damage assessment and preservation of an Egyptian silver vase (300-200 BC), Archaeometry, 40, 123-137.
Од њене деце синови Јозеф II и Леополд II били су непосредни наследници престола, а кћи Марија Антоанета завршила је под гиљотином као жена француског краља Луја XVI.
Dr Robert Heck kommt am 25. April 1831 z Stuegert uff d Welt. Sei Vadder isch dr Geomeder Johann Jacob Heck ond sei Mueder d Rosine Caroline Mathilde Heck geborene Röhm. Em Neababeruaf betreibt em Robert sei Vadder noh a kloina Landwirtschaft ond hôt d Uffsicht ibr da Hobbalaufriidhof. Scho friah zeigt sich, dass sei Jonger a mordsmäßiga Begabong zom Zoichna hôt. Nôch seira Konfirmazioo macht seller Bua a Lehr zom Zemmermôler.
Tibenský, J.; Hrochova, M. & Mauerová, M.: 1976, Bibliografia prírod., lekársk. a technick. vied na Slovensku do roku 1850. Matica Slovenská Martin, I, p. 718 - 720.
Komunikaty między użytkownikami mogą być przesyłane poprzez serwer, bądź też bezpośrednio. To pierwsze rozwiązanie jest przydatne jeśli którykolwiek z użytkowników biorących udział w rozmowie znajduje się w sieci chronionej firewallem, przez co nie może przyjmować nadchodzących połączeń.
Linux viittaa Linux-ydintä käyttävien Unixin kaltaisten käyttöjärjestelmien perheeseen. Linuxia voi käyttää monissa tietokonelaitteissa, muun muassa matkapuhelimissa, taulutietokoneissa, pelikonsoleissa, palvelimissa ja supertietokoneissa. Linux on maailman käytetyin palvelinkäyttöjärjestelmä ja sitä käyttävät kaikki TOP500-listalla mukana olevat maailman tehokkaimmat supertietokoneet.
Cornus canadensis is a mesophytic species that needs cool, moist soils. It inhabits montane and boreal coniferous forests, where it is found growing along the margins of moist woods, on old tree stumps, in mossy areas, and amongst other open and moist habitats.
Tłumacze Septuaginty pierwszy hebrajski czasownik ’ehjeh oddali greckim ego eimi (ego to zaimek osobowy, a eimi to pierwsza osoba trybu oznajmującego bezokolicznika einai, „być, istnieć”), a drugi oddali jako ho ōn (ho to rodzajnik określony, a ōn to imiesłów czasu teraźniejszego bezokolicznika einai, „być, istnieć”). W przekładzie Akwili oraz Teodocjona omawianą formułę przełożono na esomai hos esomai, „Będę, który będę”. W kodeksie 64 mamy wariant: esomai esomai, „Będę będę”.
S Lexikon des internationalen Films urteilt ganz lapidar, der Film wär „so bunt wie anspruchslos”. A bissle a bessre Moinong vo sellem Stroifa hot dr Evangelische Film-Beobachter. Der moint, dr Reschisseer Paul Martin häb a baar wohltuend menschliche Szena eigrichdet ond dia Ibrgeng zo de musikalische Darbiadonga fliißend ghalda. Cinema.de vorgleicht dean Strofa mit sellem us-em Johr 1950 ond kommt zom Schluss, dass dui erschda Vorfilmong mit-em Johannes Heesters zwar au koi Moischderwerk gwäa wär, abr ällamol besser wia dui nuia.
Rolf Brönnimann-Burckhardt: Die Architekten Gustav und Julius Kelterborn und die Villa Burgstrasse 117 in Riehen. In: Jahrbuch z’Rieche 1982 (online).
Kościół św. Wojciecha w Solcu – kościół parafialny w diecezji płockiej w dekanacie gostynińskim. Kościół jest położony w województwie mazowieckim w powiecie gostynińskim w gminie Gostynin.
Kalervo Juhani Rauhala (19. lokakuuta 1930 Ylistaro – 21. syyskuuta 2016 Seinäjoki) oli suomalainen kreikkalais-roomalaisen tyylin painija ja olympiamitalisti.
Hakatan aseman lähellä sijaitsee Canal City Fukuoka, suuri ja erikoinen kauppakeskus-hotelli-asuintalokompleksi, jota voi kuvailla kaupungiksi kaupungin sisällä. Canal Citystä löytyy muun muassa elokuvateatteri, kauppoja, hotelli, Fukuokan teatteri ja Raumen Stadium 2.
Настаје период у Растковом животу када све мање пише поезију и све мање објављује. Октобра 1926. године постављен је за писара у Министарству иностраних дела у Посланству при Ватикану код Милана Ракића. Ракић му омогућује путовање по Италији, Шпанији, Француској и Турској и, што је најзначајније, по Африци. Стога ће, 1930. године, Петровић објавити величанствени путопис под истоименим називом „Африка“. Потом, 1935. године, Растко Петровић бива постављен за вицеконзула шесте положајне групе генералног конзулата у Чикагу. Наредне године ради у Вашингтону као секретар Посланства. Путује по САД, Канади, Мексику, Куби. Године 1938. унапређен је у звање конзула пете групе у Чикагу.
Niemiecka autostrada A42 (niem. Bundesautobahn 42, BAB 42, Autobahn 42) nazywana potocznie Emscherschnellweg, przebiega przez teren Zagłębie Ruhry od skrzyżowania z autostradą A57 koło Kamp-Lintfort do skrzyżowania z autostradą A45 koło Dortmundu.
A wafer tumbler lock is similar to the pin tumbler lock and works on a similar principle. However, unlike the pin lock (where each pin consists of two or more pieces) each wafer is a single piece. The wafer tumbler lock is often incorrectly referred to as a disc tumbler lock, which uses an entirely different mechanism. The wafer lock is relatively inexpensive to produce and is often used in automobiles and cabinetry.
On December 11,2007, Woodruff released his first album The Sound of My Addiction under Ruffwood Records. Founded by Scott Woodruff, Ruffwood Records released all of Woodruff’s albums to date. The Sound of My Addiction established Stick Figure’s style of self-production. Woodruff created this album by "recording instruments individually, [and] layering tracks on top of one another in unison", a style he used to create subsequent albums.
Бејрут је био потпуно разорен током грађанског рата и подељен на муслимански, западни део и хришћански, источни део. Данас је град поново уједињен и изграђен и у погледу модерне архитектуре и уопште начина живота представља баланс хришћанства и ислама.
Solveigin laulu on vuonna 1974 valmistunut televisioelokuva, jonka ohjasi Reima Kekäläinen. Lassi Sinkkosen samannimiseen romaaniin perustuva elokuva sijoittuu tapahtumiltaan sota-ajan Helsinkiin. Kertojana on Solveig, nuori tyttö, jonka tarinan kautta rakennetaan kuvaa kolmen työläissukupolven elämästä. Saara on Solveigin äiti, joka on katkeroitunut kovan elämän takia. Famu on Solveigin isoäiti, joka rakastaa, kun Saara ei osaa.
Tijekom kasnog 17. stoljeća i cijelog 18. stoljeća odvijala se borba Velike Britanije i Francuske za političkom i ekonomskom dominacijom nad područjem oko rijeke Senegal i rijeke Gambije. Godine 1783., potpisan je sporazum u Parizu, kojim je Velika Britanija dobila posjede Gambije, dok je Francuska zadržala enklavu Albreda na sjevernoj obali rijeke, koja se je 1857. priključila Britancima.
Aberllefenni was the terminus of the narrow gauge Corris Railway, which carried slate from the quarries for transshipment at Machynlleth. Aberllefenni Station (now demolished) was used as the basis for Glennock Station on the fictional Skarloey Railway and can be seen illustrated in the book Four Little Engines.
Visoki predstavnik Unije za vanjske poslove i sigurnosnu politiku (engleski: High Representative of the Union for Foreign Affairs and Security Policy) glavni je koordinator i predstavnik Zajedničke vanjske i sigurnosne politike (CFSP) Europske unije. Funkcija ustanovljena Lisabonskim ugovorom, predstavlja spoj dviju ranijih funkcija: visokog predstavnika za vanjsku zajedničku i sigurnosnu politiku te povjerenika za vanjske odnose. Visokog predstavnika imenuje Europsko vijeće uz suglasnost predsjednika Europske komisije. Trenutačno dužnost visoke predstavnice obnaša Federica Mogherini, imenovana 1. studenog 2014. godine.
In the war years, Wright played at Layer Road, the ground of his future club Colchester United alongside his future manager Ted Fenton while playing for an Eastern Command side. Having also played for Southern League side Chelmsford City, Wright signed for Essex rivals Colchester United on 11 July 1946. Despite playing 23 times for Colchester, the club initially decided to not retain Wright for the 1947–48 season, but a month later, a change of heart saw Wright re-sign. In his second season, he helped Colchester reach the fifth round of the FA Cup, but within weeks of the beginning of the 1948–49 season, Wright had suffered an injury that saw him lose his place to Ken Whitehead. His attempted comeback on 23 April 1949 against Merthyr Tydfil ended early due to injury, meaning Colchester were forced to play forward Vic Keeble in goal. It would be his final appearance for the club. He made 69 appearances for Colchester in all competitions.
Per Edvin ”Sahara” Andersson toimi Ranskan muukalaislegioonan lisäksi Espanjan muukalaislegioonassa ja palkkasoturina eri puolilla Afrikkaa: Kongossa, Komoreilla ja Angolassa. Hänestä on julkaistu kirja Sahara – Palkkasoturi Per Andersson.
31 marca 2015 roku wystąpił jako jeden z gości muzycznych podczas specjalnego koncertu jubileuszowego Eurovision Song Contest’s Greatest Hits przygotowanego przez brytyjską telewizję BBC z okazji 60-lecia istnienia Konkursu Piosenki Eurowizji. W trakcie widowiska zaprezentował mieszankę trzech swoich eurowizyjnych propozycji – „What's Another Year”, „Why Me?” i „Hold Me Now”.
Museum of London julkaisi vuoden 2012 maaliskuussa tulokset teettämästään kyselystä, jonka mukaan cockney rhyming slang on ”brown bread” (dead). Kyselyssä testattiin 2000 brittiläisen tietämystä rhyming slangista, modernista slangista, niiden käytöstä jokapäiväisessä keskustelussa sekä asenteista slangia kohtaan. Haastateltavien joukkoon lukeutui 1000 Lontoossa asuvaa brittiä.
Ämbri isch es Strassedoorff in eme Siitetaal vo de Töss. Zue de Gmäind ghööred d Wiiler Balschbèèrg (Balsberg), im Betzetaal (Betzental), Chimehof, Ilinge (Illingen) und Ziegelhütte. S Piet vo de Gmäind umfasst 32,7 % landwirtschaftlichi Flèchi, 45,2 % Wald, 15,3 % Sidligsflechi, 5 % Vercheersflechi und 0,9 % Gwässerflechi.
Mistrzowie wschodnich sztuk walki, Sean (David Bradley), Dexter (Evan J. Klisser) i Jackson (Steve James), przybywają na tropikalną wyspę. Zwabił ich tu szalony naukowiec. Wyhodował on szczep niebezpiecznych bakterii i chce wypróbować ich działanie na mężczyznach. Sean podejmuje z nim walkę.
Голија је планина у југозападној Србији, западно од Рашке, чији је највиши врх Јанков Камен (1.833 m). Налази се 40 km југозападно од Ивањице и 32 km северно од Новог Пазара.
Голија припада унутрашњој зони Динарског планинског система. Пружа се у смеру запад-исток у дужини око 32 km. У западном делу извијена је према југу, а у источном према северу. Два доминантна врха су највиши врх Јанков камен (1.833 m) и Црни врх (1.795 m). На Голији се налазе многобројне реке које су рашчланиле њене стране: Студеница, Брвеница, Моравица итд.
Flielä lit üf dr rächte Site vo dr Mindnig vo dr Ryyss i Ürnsersee, eme Arm vom Vierwaldstättersee. Dr Ort bstaht üs dr Ortsteil Oberdorf, Dorf und Üsserdorf. Vo dr Gmeindsflächi sind 22 % landwirtschaftlichi Flächi, 55,1 % Wald, 6,1 % Sidligsflächi und 16,8 % suschtigi Flächi. D Nachburgmeinde vo Flielä sind Seedorf, dr Vierwaldstättersee, Sisìgä, Birglä und Alteref.
Prvo izdanje stripa, početak izlaženja nekog stripa u nekom listu ili na internetu općenito (ili na nekom internetskom portalu), početak rada nekog stripaša, izlazak nove sezone nekog stripa...
Myös lentokoneissa ja ilmatyynyaluksissa on peräsin. Ilma-aluksissa ja sukellusveneissä käytetään myös siivekkeitä jotka ovat vaakatasossa mutta joiden toiminta on vastaava.
Padrão - kamienne słupy z herbem Portugalii i krzyżem na szczycie. Stawiane przez portugalskich podróżników w epoce wielkich odkryć geograficznych. Były stawiane w celu zaznaczania pierwszeństwa w roszczeniu do ziem nowo odkrytych. Na filarze lub podstawie w języku łacińskim i portugalskim podawano rok, nazwisko żeglarza i imię króla panującego w Portugalii.
Сијански инцидент из децембра 1936. је била важна прекретница у историји модерне Кине, који се одиграо у граду Си'ану током Кинеског грађанског рата између владајућег Куоминтанга и Комунистичке партије Кине непосредно пред Други кинеско-јапански рат. Генералисимуса Чанг Кај Шека, вођу Куоминтанга, је ухапсио маршал Џанг Сјуељанг, бивши господар Манџурије и командант Североисточне армије који се борио против јапанске окупације Манџурије и потоње експанзије у Унутрашњу Монголију војске Јапана и његове марионетске државе Манџукуо које је основана у Манџурији.
Na klubové úrovni působil mimo Slovensko v České republice, Turecku a Maďarsku. Profesionální kariéru ukončil v roce 2009 v dresu FC Nitra, poté hrával v nižších ligách na Slovensku a v Rakousku. Hrával občas i na postu libera – středního obránce.
V roce 1982 se vrátil do Prahy. Nejprve pracoval jako režisér v Divadle S.K.Neumanna v Libni a od roku 1989 pak v Divadle Na zábradlí, kde působil až do své náhlé smrti.
Afrika isch en Kontinent südli vo Ôürópa. Mit na Fläche vo 30,3 Mio. km² - guat 22 % vo da ganza Landfläche vo da Erde – isch Afrika eppa drümol so groß wia Europa. Noch Asie und Amerika isch’s da drittgröschte Kontinänt. Eppa 906 Mio. Lüt läbend in Afrika (Stand Mitte 2005), des sind eppa 14 % vo da Mänscha uf da Wält. An grooßa Têêl vo da Lüüt körande zom negrída Mentschaschlag. Wêgat dem hêêßtma Afrika o da schwarz Kontinent. Afrika wurd vun de Anthropologe un Paläontologe als de Ursprung vun de Menschheit àng´sehn. De älteschti Funde vun menschlich Knoche sin uss Oschtafrika Gebiit vum "Grossa Graba", in Kenya un Tansania. Afrika hot uf allna Sita Wassa: im Norda isch’s Mittelmeer, im Weschta da Atlantik, im Oschta da Indischi Ozean und s‘Rote Meer un gànz im Nordoschte de Suezkanal. Z Affrika isch as a stogg hêêßr wia bi üs. Nu ganz süd und ganz ost giits subtropische zoonana.
Im Septembèr 2010 isch s Höllèdal vir Wochè lang für dè Strõßèvokeer gschperrt gsi, un d Forschtvowaltig hèt d Glegèheit gnutzt, um dè Hirsch devor am 6. Auguscht mit èm Autokran vom Bärg hebbè z lõ. Dè zuèschtändigi Förschter z Falkèschteig hèt in 130 Arbètsschtundè diè füüf uffdraitè Farbschichtè entfärnt un dè Hirsch reparyrt, well er öppè 35 Yschüss- sowiè ca. 70 Uustrittslöcher un è aagsägtes Bei cha hèt. D Yschusslöcher sin scho oxidyrt gsi, ergo sin si vomuètlich zwischè m Chriègsèndi un dè früè Nõchchriègszit entschtandè. Diè doppelti Aazaal Uustrittslöcher erklärt sich dõdurch, dass d Brojektyl vom Iisègschtängi im Innerè gschpaaltè worrè sin, bevor si widder durch diè bronzeni Ußèhutt trettè sin. Zuèdèmm hèt sich è Weschpennescht im Innerè vo dè Figur befundè. S Denkmõl hèt sini grüèni Faarb bhaaltè un isch mit èrè Zitkapslè im Innerè vosää worrè, wo a d Reschtauryrigsaktion erinnerè söll. Am 10. Oktobèr isch dè Hirsch uff èn Aahänger montyrt un im Raamè vo dè Tour de Rothirsch vom Himmelrych (ghört zu Buèchèbach) mit Halt am Fäldbärg, am Schluchsee un z St. Bläsy zu dè Rotwilddaag z Hüsèrè dransportyrt worrè. Nõchdem dè Hirsch dört vom 15. bis 18. Oktobèr z sää gsi isch, isch er am 23. Oktobèr 2010 widder uff sin Standblatz chõ. S Halsduèch, wo bim Uffschtellè am Gweih vom Dyr bambèlèd hèt, isch vo dè Landrätin Dorothea Störr-Ritter bim Tourufftakt z Himmelrych aabundè worrè. Nebbè irem Waldshuèter Kolleeg Tilman Bollacher sin wôrend dè Tour einigi Bürgermeischter vo dè beteiligtè Gmeindè präsent gsi.
During the 1910s, the movement picked up momentum again. In 1914, Clara Ueland - who would later become the MWSA's president in 1915 - organized a parade through Minneapolis of over 2000 suffrage supporters. This event gave the movement renewed attention. During this period, the MWSA had to contend with a rival organization, a Minnesota branch of the National Woman's Party (NWP). The NWP was more radical than the MWSA. It was much more likely to take direct action, such as hunger strikes, than the MWSA. Despite these differences in opinion, the two organizations often worked together.
Muodossa Theodor nimi on käytössä muun muassa Saksassa ja Pohjois­maissa, muodossa Teodor muun muassa Pohjois­maissa, Puolassa ja Romaniassa.
E Vortrag vum Burgemeischter (Maire) Jean-Claude Spielmann am 14. 5. 2006 im Riädminschter un e Vortrag vum Günter Boll am gliche Dag uf em Judefriidhof.
Messier 72 (M72, NGC 6981) on Vesimiehen tähdistössä sijaitseva pallomainen tähtijoukko, jonka ranskalainen tähtitieteilijä Pierre Méchain löysi vuonna 1780. Charles Messier lisäsi sen luetteloonsa samana vuonna. Himmeytensä vuoksi he pitivät joukkoa aluksi kaasusumuna, mutta nykyään sen tiedetään olevan noin 55 000 valovuoden päässä Linnunradan keskuksen toisella puolella sijaitseva tähtijoukko. Noin 8-9 miljardin vuoden ikäisenä se on varsin nuori pallomaiseksi joukoksi.
Sjevernomarijanski otoci su član AFC-a, ali ne i UEFA-e. Australija je bila član OFC-a od 1966. do 2006., a Tajvan od 1975. do 1989. godine.
Manninen liittyi 18. tammikuuta 1919 Viron vapaaehtoiseen apuretkikuntaan ja toimi aluksi Pohjan Poikain rykmentin II pataljoonan adjutanttina sekä 6. helmikuuta 1919 alkaen edellä mainitun pataljoonan 6. komppanian päällikkönä. Tehtävän hän kumminkin luovutti jo 11. helmikuuta 1919 jääkärivänrikki Johan Sainiolle. Hän otti osaa Viron vapaussodan taisteluihin Valkissa ja Marienburgissa. Hän erosi Viron armeijasta 10. maaliskuuta 1919 keltataudin heikentämänä. Virosta palattuaan hän omistautui niin sanotulle "jätkäelämälle" lapin kairoilla, mikä innoitti häntä myöhemmin tarttumaan kynään.
S Tal het vor alem vom Handel und Vercheer öber de Gross St. Bernhard und de Simplonpass glebt. E Zollstation isch bi Acaunum (hüt: St-Maurice) glege. Aigni hendwerchlichi Produkt sind nöd bsunders hochwertig gsii und hend nu wenig Verbraitig gfunde. Offesichtlich sind de Ackerbau und d Veehaltig zimli wichtig gsii, wered d Jagd im Hindergrund gstanden isch.
Płaskowyż, peneplena położona na wysokości od 1350 m do 1444 m n.p.m. na grzbiecie Karkonoszy pod najwyższą górą Sudetów Śnieżką, rozciąga się nad kotłem Łomniczki i Małego Stawu, Białym Jarem i Upską Jamą (czes. Úpská Jáma) oraz Doliną Białej Łaby (czes. Důl Bílého Labe).
One production OJ-2 modified with NACA cowling and enclosed cockpit; later reverted back to the standard OJ-2 configuration and returned to service.
Međunarodni sporazumi o ljudskim pravima zabranjuju da itko tko je u vrijeme zločina imao manje od 18 godina bude osuđen na smrt. Međunarodni pakt o građanskim i političkim pravima, Američka konvencija o ljudskim pravima i Konvencija o pravima djeteta sadrže odredbe u tu svrhu. Više od 100 zemalja čiji zakoni još uvijek predviđaju smrtnu kaznu za barem neka kaznena djela, imaju zakone koji izričito odbacuju pogubljenja maloljetnih prijestupnika ili se pretpostavlja da ih odbacuju budući da su ugovornice nekog od gore navedenih sporazuma. Međutim, mali broj zemalja i dalje izvršava smrtnu kaznu nad maloljetnim prijestupnicima.
W 1710 rozpoczęto barokizację kościoła. Przed ołtarzem zamontowano kutą kratę oraz powiększono okna wokół ołtarza, by do wnętrza wpadało więcej światła.
Przełomowy sezon dla zawodnika. Odnotował 12 sacków, po których przeciwnicy stracili 83 jardy. Jest to jego rekordowy wynik, a jednocześnie 6 wynik w pierwszej dywizji NCAA FBS w tym sezonie. Jednocześnie Curry osiągnął rekord w liczbie zatrzymań, których w sumie miał 94.
Dosud nepanuje jednota ohledně fylogeneze a taxonomie čeledi Proconsulidae. Mnohé rody, doložené často jen několika drobnými fragmenty kostí, jsou různými autory řazeny do odlišných čeledí. S přibývajícími nálezy se proto jejich klasifikace bude velmi pravděpodobně i nadále měnit.
Radio je u Referalnom centru Sveučilišta u Zagrebu (1972.–1977.) te Zavodu za kulturu Hrvatske (1977.-1988.). Od 1988. godine šef je Katedre za dokumentalistiku na Odsjeku za informacijske znanosti Filozofskoga fakulteta Sveučilišta u Zagrebu. Godine 2004. postavljen je za predstojnika Katedre za organizaciju znanja na istomu Odsjeku. Predaje teoriju informacijske znanosti, organizaciju znanja, izvještajne sustave i službe. Izabran je 1988. godine za docenta, 1991. godine za izvanrednog profesora a 1998. godine za redovitog profesora za znanstveno područje informacijskih znanosti.
Навечер 25. марта 1938. укрцао се на брод који је ишао према Напуљу. Пре одласка написао је два писма. Прво је писмо остављено у соби хотела Болоња. Било је упућено породици. У њему је био његов необичан захтев: Имам само једну жељу, а та је да због мене не носите црнину. Желите ли баш поштовати обичаје, ставите неки други знак жалости -ако баш морате- али га не носите дуже од три дана. После тога спомен на мене носите у свом срцу, и ако можете, опростите ми. Друго писмо послато је поштом. Писмо је било упућено Антонију Каралију, директору одела за физику Напуљског универзитета, где је Еторе предавао од јануара 1938.. Писмо гласи: Донео сам непроцењиву одлуку. У њој нема ни зрнца егоизма, но ипак сам свестан да ће мој неочекивани нестанак и Вама и студентима проузроковати невоље. Зато Вас молим да ми опростите -а највише то што сам одбацио Ваше поверење, искрено пријатељство и љубазност коју сте ми указали. Један сведок са брода на којем је био Еторе, тврдио је како је био у истој кабини као Мајорана, али касније је рекао како није сигуран да је његов сапутник био нестали физичар. Једна медицинска сестра је тврдила како је Мајорана видела у Напуљу када се искрцао са брода.
Wrocławski Okręg Przemysłowy obejmuje Wrocław oraz powiat wrocławski. W tych granicach okręg obejmuje 1081 km², czyli 3‰ powierzchni Polski.
Iako u Hrvatskoj postoje vrlo povoljni uvjeti za uzgoj komorača, on se malo uzgaja. Javlja se i kao samonikla biljka. Kod nas raste samoniklo, ali se uzgaja i za začin i liječenje. Ljekovita je čitava biljka koja se može brati cijelog ljeta, a njen korijen iskopan sredinom proljeća i plodovi dozrijevaju u listopadu. Cvjetovi su zlatnožute boje i u obliku štita. Zeljasti, svježi dijelovi biljke služe, zbog posebnog mirisa, za začin – ili kao dodatak varivu i salati, pa se zbog toga i koriste za posipanje peciva. Cijela biljka suši se u hladu, uz opreznost da iz štitova prerano ne ispadnu plodovi. Oni se istresu na podlogu iz potpuno osušene biljke i čuvaju u hermetički zatvorenim posudama od tamnog stakla. Ostali dijelovi osušene biljke mogu se čuvati u dobro zatvorenim kartonskim kutijama.
Jedna rijetko rabljena metoda datiranja bila je navesti godinu anno urbis conditae (latinski: "u godini osnovanog grada [Rima]", skraćeno AUC). Često se neispravno daje da AUC znači ab urbe condita, što je naslov Livijeve povijesti Rima. Rimski povjesničari su koristili nekoliko epoha, a njihove današnje kolege uglavnom usvajaju Varonovu epohu, danas poznatu kao 753. godinu p.n.e.
Sve do 1962. Tenja je bila upravna općina, kada je kao mjesni odbor pridružena općini Osijek. Nakon demokratskih promjena u Hrvatskoj 1990-tih godina i ustrojem županija, gradova i općina, 1993. naselje ulazi u sastav grada Osijeka.
Molière je rođen u Parizu. Bio je sin Jeana Poquelina i Marie Cressé, kćerke iz uspješne građanske obitelji. Majka mu je preminula kada je imao 10 godina, a čini se da s ocem nije uspostavio blizak odnos. Nakon majčine smrti, živio je s ocem iznad "Pavillon des singes" u ulici rue Saint-Honoré, imućnom dijelu Pariza.
W 2005 roku obie zwycięskie propozycje eurowizyjne Logana zostały zakwalifikowane do stawki konkursowej koncertu Gratulacje: 50 lat Konkursu Piosenki Eurowizji zorganizowanego przez Europejską Unię Nadawców (EBU) z okazji 50-lecia widowiska. Podczas imprezy wybrana została najlepsza piosenka w historii konkursu: utwór „What’s Another Year” zajął ostatecznie 12. miejsce, a „Hold Me Now” – trzecie, przegrywając jedynie z numerami „Nel blu dipinto di blu” Domenico Modugno oraz „Waterloo” zespołu ABBA. W 2009 roku Logan nagrał i wydał swoją kolejną płytę długogrającą pt. Irishman in America, a rok później – album zatytułowany Nature of Love. W 2013 roku ukazał się jego czternasty krążek studyjny pt. The Irish Connection 2.
Ralph-Johannes Lilie: Die byzantinische Reaktion auf die Ausbreitung der Araber. Studien zur Strukturwandlung des byzantinischen Staates im 7. und 8. Jahrhundert. Institut für Byzantinistik und Neugriechische Philologie der Universität, München 1976 (Miscellanea Byzantina Monacensia, Band 22; zugleich Dissertation, Universität München 1975).
Tofig Ismayilov Kazym oglu (Azerbaijani: Tofiq İsmayılov Kazım oğlu; June 21, 1933 – November 20, 1991) was born in Baku, Azerbaijan and served as the first Secretary of State of Azerbaijan.
Ze studiem współpracowali również twórcy filmowi, m.in.: Bartosz Brzeskot, Ireneusz Dobrowolski, Bogusław Linda, Michał Rosa, Władysław Sikora.
Ōura-skandaalin jälkeen Ōkuman hallitus menetti kannastuksensa ja sen jäsenet irtisanoutuivat lokakuussa 1915. Ōkuma irtisanoutui seuraavana vuonna genroiden kanssa käydyn pitkällisen väittelyn jälkeen ja vetäytyi politiikasta pysyvästi.
Iako su, uz pomoć saveza sa raznim domorodačkim plemenima, Francuzi uspjeli steći slabu vlast nad velikim dijelom Sjeverne Amerike, njihova vlast je uglavnom bila ograničena na dolinu rijeke St. Lawrence. Sve do 1663. (do dolaska Jeana Talona) francuske su se kolonije razvijale kao merkantilističke kolonije. Tek se njegovim dolaskom počinu razvijati kolonije slične britanskim. No,u Francuskoj nije bilo baš velikog interesa za kolonijalizam budući da je glavni cilj bila dominacija u Europi. Tako je Nova Francuska bila daleko iza britanskih kolonija i po stanovništvu i po ekonomskom razvitku. Kolonija Acadia predana je Britancima 1713. mirom u Utrechtu (kraj Rata za španjolsko naslijeđe).
North Killingholme – wieś w Anglii, w hrabstwie ceremonialnym Lincolnshire, w dystrykcie (unitary authority) North Lincolnshire. Leży 49 km na północ od miasta Lincoln i 237 km na północ od Londynu. W 2001 miejscowość liczyła 224 mieszkańców.
Miroslav Tuđman, Informacijske operacije i mediji ili kako osigurati informacijsku superiornost, National security and the future 3-4/2009., Hrčak
Првак (33) : 1917/18, 1918/19, 1930/31, 1931/32, 1933/34, 1936/37, 1938/39, 1946/47, 1956/57, 1959/60, 1965/66, 1966/67, 1967/68, 1969/70, 1971/72, 1972/73, 1976/77, 1978/79, 1979/80, 1981/82, 1982/83, 1984/85, 1989/90, 1993/94, 1994/95, 1995/96, 1997/98, 2001/02, 2003/04, 2010/11, 2011/12, 2012/13, 2013/14.
A smart lock is an electromechanics lock that gets instructions to lock and unlock the door from an authorized device using a cryptographic key and wireless protocol. Smart locks have begun to be used more commonly in residential areas, often controlled with smartphones. Smart locks are used in coworking spaces and offices to enable keyless office entry.
Meore Liga – od 1990 roku trzecia klasa rozgrywek ligowych w piłkę nożną w Gruzji, rozgrywana pod patronatem Gruzińskiego Związku Piłki Nożnej (საქართველოს ფეხბურთის ფედერაცია). Obecnie w rozgrywkach staruje 20 klubów. Zespoły, które na koniec sezonu zajmują miejsca 1. i 2. awansują bezpośrednio do Pirveli Liga.
James L. Brooks valitsi hyvän ystävänsä Hans Zimmerin säveltämään elokuvan musiikin, koska he olivat tehneet yhteistyötä ennenkin. Zimmeristä tuntui, että elokuvan säveltäminen oli "ainutlaatuinen tilaisuus" ja hän yritti "kokeilla ja ilmaista Simpsoneitten tyyliä kyllästyttämättä yleisöä". Hän käytti Danny Elfmanin alkuperäistä Simpsonit-teemaa, mutta toivoi ettei käyttäisi sitä liikaa. Zimmer loi teemoja jokaiselle Simpsoneiden perheejäsenelle. Homerin teema oli tärkein ja Zimmer myös sävelsi pienempiä teemoja Bartille ja Margelle. TV-sarjaan paljon musiikkia säveltänyttä Alf Clausenia ei pyydetty säveltämään elokuvamusiikkia, ja tämä huomautti: "joskus olet tuulilasi, joskus olet ötökkä".
Itävallan urheilu on tunnettu menestyksestä alppilajeissa: Toni Sailer, Hermann Maier, Annemarie Moser-Pröll, Stephan Eberharter, Anita Wachter ja Benjamin Raich ovat tunnettuja itävaltalaisia alppihiihtäjiä. Suosituin urheilulaji Itävallassa on kuitenkin jalkapallo. Itävallan maajoukkue on pelannut jalkapallon MM-lopputurnauksessa seitsemän kertaa ja sen paras saavutus on pronssimitali vuodelta 1954. Jalkapallon Euroopan-mestaruuskilpailuissa Itävalta on pelannut vain yhden kerran, vuonna 2008, jolloin Itävalta järjesti lopputurnauksen yhdessä naapurimaansa Sveitsin kanssa. Myös mäkihyppy on Itävallassa suosittua ja esimerkiksi Thomas Morgenstern, Gregor Schlierenzauer, Andreas Kofler ja Wolfgang Loitzl lukeutuvat maailman kärkihyppääjien joukkoon. Itävallan jääkiekkomaajoukkue pelaa pääsääntöisesti 1. divisioonassa, mutta nousee aina välillä pääsarjaan. Visiitit pääsarjassa kestävät pääosin vain yhden turnauksen ajan. Joukkueen IIHF-ranking sijoitus vuonna 2013 oli 15. Tästä huolimatta joukkue on onnistunut saavuttamaan MM-pronssia vuosina 1931 ja 1947.
Öpe im Joor 1524 het er sich der Reformazioonsbewegig agschlosse und het ghürotet. Mit synere Frou isch er uf Züri ggange zum de Ulrich Zwingli go psueche. Lieber als mit em Zwingli het er sech mit de Lüüt troffe, wo en erschte Chreis pildet hend zum d Bible z läse. Dä Chreis isch vom Konrad Grebel und vom Felix Manz gründet worde, wo mit dr Theologii vom Zwingli je lenger je weniger yverstande gsi sind.
Využívání aloe pravé jako léčivé rostliny má velmi dlouhou historii. Může být vysledováno až do doby raného Egypta před 6000 lety, odkud se dochovala její vyobrazení na kamenných zdech v Údolí králů. První písemné zmínky užívání aloe byly nalezeny na hliněných tabulkách ze staré Mezopotámie (asi 1750 před naším letopočtem) a v egyptském Ebersově papyru, datovaném asi do roku 1550 před naším letopočtem. Aloe byla v této době používána při léčbě infekcí, kožních problémů a jako projímadlo. Rostlinu znali a lékařsky využívali i staří Řekové a Římané. Popisuje ji Hippokratés, Celsus a v díle Historia naturalis Plinius starší. Řecký lékař Pedanius Dioscorides v díle De Materia medica z roku 74 našeho letopočtu píše, že aloe je možno používat k léčbě zranění, kožních infekcí, proti vypadávání vlasů a na hemoroidy.
Gusle su jedan od stožernih čimbenika hrvatske kulture i nacionalnog bića. One su izvorište životne radosti, vedrine, poštenih osjećaja i pjesništva. Uz njih se stoljećima rađalo, živjelo, pjevalo, guslilo, naposljetku i umiralo. Gusle su znak prkosa tuđincu, u većini slučajeva Turčinu i njegovoj kulturi. Gusle su najviše obilježile 13. stoljeća hrvatske povijesti i slobodno se može reći da su očuvale hrvatski nacionalni identitet. Postoje dva tipa gusli: Hercegovački (visoko postavljene žice) i Dubrovački tip (nisko postavljene i duže žice). Gusle su u Bosni i Hercegovini rasprostranjene u dinarskom kulturnom području, i to najviše u zapadnoj Hercegovini, ali se također mogu naći i u dijelovima istočne Hercegovine i Bosne.
Zprvu působil (1949–1953) jako dramaturg Státního divadla v Brně, ale poprvé se zde představil také jako režisér (např. Kleistův Rozbitý džbán). V roce 1953 přešel jako dramaturg do Burianova Armádního uměleckého divadla a opět se prosadil i jako režisér.
After the release of Burial Ground in 2012, Woodruff organized a live band which then went on tour with reggae band The Green starting in September 2012. This tour included eighteen stops along the East Coast of the United States.
Mount Hope is a historic home located near New Baltimore, Fauquier County, Virginia. The house was built in four periods from the early-19th to early-20th centuries. The main dwelling is a 2 ½-story, three-bay, frame dwelling on a stone foundation and in the Greek Revival style. It features a double-story porch with a hipped roof and square wooden columns. Also on the property are the contributing bank barn, a machine shed, a smokehouse, and a spring house dating from the 19th century; an early-20th-century shed; a well; and the Hunton Family cemetery.
3. Juni: Dr Heerzug vu dr Buure uf Züri im Schwyzer Buurechrieg hert uf mit em Gfächt bi Woleschwil, wu d Zürcher in Brand stecke. Dr Ufstand bricht zämme.
Hämeenlinnan Pallokerho eli HPK on hämeenlinnalainen jääkiekkoseura, jonka edustusjoukkue pelaa jääkiekon SM-liigassa. Kaudella 2005–2006 HPK voitti historiansa ensimmäisen ja toistaiseksi ainoan Suomen mestaruuden kukistettuaan Porin Ässät loppuottelussa voitoin 3–1. Kullan lisäksi HPK on saavuttanut kolme hopeaa sekä yhdeksän pronssia. HPK pelaa kotiottelunsa Ritari-areenalla. HPK Naiset pelaavat SM-sarjassa.
Grodziec (wraz z Boleradzem, Pekinem, Hutą, Bagieńcem, Osówką, Za Górą, Parciną, Jasieniem i in. dawnymi osadami) (od 1975, w latach 1951-1975 miasto) – 1274 ha
Ritva Inkeri Koukku-Ronde (o.s. Koukku, s. 15. huhtikuuta 1956 Lahti) on suomalainen diplomaatti. Hän aloitti Berliinin-suurlähettiläänä 1. syyskuuta 2015. Aiemmin hän oli Washingtonin-suurlähettiläs vuodesta 2011.
Patricia Campbell Hearst (born February 20, 1954), granddaughter of American publishing magnate William Randolph Hearst, became internationally known for events following her 1974 kidnapping by a group known as the Symbionese Liberation Army. Hearst was found nineteen months after being abducted, by which time she was a fugitive wanted for serious crimes. She was held in custody, despite speculation that her family's resources would prevent her from spending time in jail. At her trial, the prosecution suggested that she had joined the Symbionese Liberation Army of her own volition. Hearst said she had been raped and threatened with death. She was found guilty of bank robbery. Hearst's sentence was commuted by President Jimmy Carter, and she was pardoned by President Bill Clinton.
Johnson's publicly held archive, including architectural drawings, project records, and other papers up until 1964 are held by the Drawings and Archives Department of Avery Architectural and Fine Arts Library at Columbia University, the Getty, and the Museum of Modern Art.
Huhtikuusa, vuoden 2016 CinemaConissa, Sony julkisti elokuvan viralliseksi nimeksi Spider-Man: Homecoming, ja Sony Picturesin johtaja Thomas Rothman selitti sen olevan viittaus sekä Yhdysvaltojen high schoolien perinteiseen Homecoming-juhlaan että hahmoon paluuseen Marvelille, tämän liittyessä Marvel Cinematic Universeen. Tony Revolori ja Laura Harrier näyttelemään Peterin luokkatovereita, Downey Jr.:n ollessa vahvistettu palaamaan aiemmista MCU-elokuvista tuttuun roolinsa Tony Starkina / Rautamiehenä. Michael Keaton osallistui neuvotteluihin elokuvan roiston näyttelemisestä, mutta vaikka hän aluksi vetäytyi neuvotteluista. Keaton kuitenkin palasi myöhemmin neuvotteluihin ja sopimus lyötiin lukkoon toukokuun lopulla. Kesäkuussa, Michael Barbieri valittiin näyttelemään yhtä Peterin ystävistä, Kenneth Choi valittiin näyttelemään koulun rehtoria, Logan Marshall-Green elokuvan toista roistoa Keatonin ohelle, sekä Donald Glover ja Martin Starr tuntemattomiin rooleihin. Watts kuvaili näyttelijäkaartin monimuotoisuutta sanomalla, että koska elokuva sijoittuu Queensiin, "yhteen maailman monimuotoisimmista paikoista... halusin [näyttelijäkaartinkin] heijastavan sitä miltä se todella näyttää."
Řád byl původně založen jenom v jedné třídě. Po přijetí řádu (1796) do soustavy ruských imperátorských řádů byl rozdělen do celkem 3 tříd a od roku 1835 do celkem 4 tříd.
Środkowa kaplica po stronie północnej, Schmerzhafte Kapelle (dawniej Katharinenkapelle (1470), później Paulinenkapelle (do 1755)), jest miejscem ostatniego spoczynku kompozytora Carla Orffa. W centralnej części rokokowego ołtarza znajduje się rzeźba przedstawiająca pietę, przypisywana Romanowi Antonowi Boosowi.
In de Lischte vo de Markgrafe und Herzög vo Öschtriich im Mittelalter sind alli Persone ufgführt, wo faktisch Landesherre vo Öschtriich si gsi, gliich ob d Bezeichnig Markgraf oder Herzog isch gsi. Us dem Grund fähle einigi Familiemitglider vo de Habsburger, wo - wi bi de Habsburger üblich - e Ordningszahl hei, aber nöd z Öschtriich regiirt hei.
He was a member of the Greek U-21 team that participated in the 2009 Mediterranean Games and he played in the matches against Syria, Italy and Turkey.
Volkswagen Golf on Volkswagenin valmistama keskiluokan perheauto. Golfia on valmistettu lähes 40 vuoden ajan yli 29 miljoonaa kappaletta ja se on maailman toiseksi eniten valmistettu auto, vain Toyota Corollaa on valmistettu enemmän . Euroopassa Golf oli eniten myyty automalli vuosina 2008 ja 2009. Golf esiteltiin vuonna 1974 Volkswagen Kuplan seuraajaksi. Uusi malli oli konsernille erittäin tärkeä sillä Kupla oli pahasti vanhentunut ja yhtiön taloudellinen tilanne oli vaikea. Golf poikkesi Kuplasta huomattavasti sillä siinä on etuveto ja eteen sijoitettu nestejäähdytteinen rivimoottori kun taas Kuplassa oli takaveto ja taakse sijoitettu ilmajäähdytteinen bokserimoottori.
Stolze julkaisi kehittämänsä pikakirjoitusjärjestelmän vuonna 1841, mutta jo tätä ennen hän oli toiminut pikakirjoituksen opettajana. Taloudellisesti opettaminen ei ollut kovin menestyksellistä, kunnes vuonna 1844 Stolze sai apua aikaisemmilta oppilailtaan Karl Kressleriltä ja Agathon Jaquet'lta, jotka auttoivat järjestelmän levittämisessä. Kressler ja Jaquet muun muassa perustivat Saksan ensimmäinen pikakirjoitusyhdistyksen, jossa Stolzekin toimi puheenjohtajana 1853–64. Vuodesta 1848 lähtien Stolze toimi Preussin maapäivillä pikakirjoittajana.
Epstein was shut out of the Cabinet by Premier Darrell Dexter when the NDP first formed government in June 2009. He was shut out of Cabinet a second time when Dexter shuffled his cabinet on May 30, 2012.
Postojale su i mnoge druge, lokalne ere, npr. od godine osnivanja pojedinog grada, vladarska godina susjednog perzijskog cara, kasnije čak i godina trenutačnog kalifa.
Pramení na západním okraji Východního Sajanu. Na dolním toku teče v široké a místy bažinaté dolině. Je pravým přítokem řeky Čulym (povodí Obu). Největším přítokem je zprava Malý Kemčug.
Gerard (ur. ok. 1030, zm. 14 kwietnia lub 11 sierpnia 1070) – hrabia Metzu i Chatenois (jako Gerard V) od 1047/1048, książę Górnej Lotaryngii od 1048.
Przez cztery kolejne sezony Austriak nie wygrał żadnych zawodów, na podium stając łącznie cztery razy. W tym czasie wystąpił na mistrzostwach świata w Schladming, gdzie w swojej koronnej konkurencji był dwunasty. Prezentowała forma nie dała mu jednak miejsca w reprezentacji Austrii na igrzyska olimpijskie w Sarajewie rozgrywane w lutym 1984 roku. Kolejne pucharowe zwycięstwo odniósł 20 stycznia 1985 roku w Wengen, gdzie był najlepszy w zjeździe. Ponadto trzykrotnie zajmował trzecie miejsce w tej konkurencji: 15 grudnia w Val Gardena, 11 stycznia w Kitzbühel i 19 stycznia w Wengen. Dzięki temu był dziesiąty w klasyfikacji generalnej sezonu 1984/1985 oraz trzeci w zjeździe. Lepsi okazali się jedynie jego rodak Helmut Höflehner oraz Peter Müller. W 1985 roku wystąpił na mistrzostwach świata w Bormio, gdzie zjazd ukończył na szóstym miejscu. Najlepsze wyniki osiągnął jednak w sezonie 1985/1986, kiedy był ósmy w klasyfikacji generalnej, a w klasyfikacji zjazdu sięgnął po Małą Kryształową Kulę. Siedmiokrotnie stawał na podium, w tym czterokrotnie zwyciężał w zjeździe: 14 grudnia w Val Gardena, 31 grudnia w Schladming oraz 17 i 18 stycznia 1986 roku w Kitzbühel.
Erfasst wird in dr Hauptsach dr dialäktal un regionalsprochlig Wortschatz us dr zwote Helfti vum 19. un dr erschte Helfti vum 20. Johrhundert. Historischs Wortguet isch numme in Uuswahl ufgnuu.
Clark's music in the 1970s was described as "electro-psychedelic glam-rock" and "unique fusion of wild 60s-style experimentalism and proto-new wave synth-freakery." His early influences included the 1960s psychedelic rock of The Mothers Of Invention, The Doors, The Electric Prunes, Jimi Hendrix, and especially the early adopters of analog synthesizers such as The United States of America, Lothar and the Hand People, and Silver Apples, while he was also attuned to the sounds of the proto punk rock scene, such as The Seeds, The Music Machine, The Velvet Underground, The MC5, and The Stooges.
Julius Anton Glaser, též Julius von Glaser (19. března 1831 Postoloprty – 26. prosince 1885 Vídeň), byl rakousko-uherský, respektive předlitavský státní úředník a politik, v období let 1871–1879 ministr spravedlnosti Předlitavska.
Danas se Irski vučji hrt smatra, iako neslužbeno, nacionalnom pasminom Irske. To se može vidjeti i iz činjenice da je nadimak irske nacionalne ragbi momčadi Wolfhounds. Također je i 2010. godine irska ragbi momčad imena Ireland A promijenila ime u Ireland Wolfhounds. Irski vučji hrt je od 1902. godine i službena maskota Irske garde, a pas koji trenutno drži to počasno mjesto zove se Conmael.
Дисциплина трчања на 10.000 метара за мушкарце, била је, једна од 47 дисциплина атлетског програма на Летњим олимпијским играма 2012. у Лондону, Уједињено Краљевство. Такмичење је одржано 4. августа на Олимпијском стадиону.
У насељу Трновац живи 208 пунолетних становника, а просечна старост становништва износи 54,8 година (51,9 код мушкараца и 57,4 код жена). У насељу има 84 домаћинства, а просечан број чланова по домаћинству је 2,70.
Indikt. Rasprostranjena je bila uporaba ciklusa indikta (ili indiktiona; 15 indikata je činilo ciklus poljoprivrednog oporezivanja, jedan indikt je trajao godinu dana). Isprave i događaji se od 4. stoljeća datiraju po godini ciklusa (npr. "peti indikt", "deseti indikt"), sami ciklusi nisu numerirani. Uporaba indikta će se nastaviti dugo nakon što je prestalo skupljanje izvornog poreza. Ovaj sustav rabljen je u Bizantu i okolini do osmanskih osvajanja, ali i u Galiji. Dionizije Mali, koji je formulirao današnju novu eru, dao je pravilo za računanje indikta: godini n.e. dodati 3, podijeliti s 15, ostatak daje indikt; ako je ostatak 0, indikt je 15. Npr. (2009+3)/15 = 134 i ostatak 2, što je i indikt. Početak godine se razlikovao, osim 1. siječnja, godina je mogla počinjati i nekim crkvenim praznikom, kao Blagovijestima (25. ožujka), ili 1. rujna, kao u Bizantu.
Tirana leit im glychnamige Bezirk un Kreis, 30km vur Adria. D'Stadt isch vo Hügel umgäbe un leit am Fuess vum Berg Dajti. D'beide Flüss Erzen un Tirana fliesse südlich bzw nördlich vo Tirana. Durch s'Zentrum vo Tirana fliesst s'Flüssli Lana. Am Stadtrand lige ä chünschtliche See (Liqeni i Tiranes) un dr Stadtpark, dohinter sin vor allem Dörfer. S'Chlima isch subtropisch-mediterran, d'Durchschnittstemparatur isch 16°. D'Winter sin als chalt (im Jänner 7°, s cha aber au lycht unter 0° ha, vorallem am Morge). Im Summer ischs heiss, d'Durchschnittstemparatur im Juli isch 24°, s het abr au oft 35° un meh. Im Spötling un Winter rägnets oft, im Summer dergege sälte. Deswäge het mer entweder matschigi odr staubigi Strosse. Schneie tuets arg selte, mangmol sogar numme alli 15 Johr.
Vede su sastavljene na tzv. vedskom sanskrtu, arhaičnijem obliku sanskrta. Ti tekstovi sadrže više od tisuću stihova koje indijski svećenici nauče napamet. Koriste se većinom u vjerskim obredima. Vede su napisane između 1500. i 500. godine prije Krista.
Puikkokuorelajeja tavataan trooppisilta ja subtrooppisilta alueilta Atlantista, Intian valtamrestä ja Tyynestämerestä. Ne ovat syvän veden kaloja, joita on tavattu aina 2 750 metrin syvyydestä. Ne elävät yksittäin ja niiden ravinto koostuu eläinplanktonista.
Jopa kriittisenä tunnettu Helsingin Sanomien kulttuurikriitikko Seppo Heikinheimo nosti Leinon kielelliset kyvyt maailman kärkikastiin omassa arviossaan:
Прву важнију улогу Ердберг је одиграо 1192. године, када је Ричард Лавље Срце овдје заробљен на свом повратку из трећег крсташког рата. Касније, за Ердберг, као једно аграрно и земљорадничко насеље, од посебног је значаја било досељавање великог броја доњењемачких пољопривредника, који су на данашњем подручју Ердберга саградили сеоце под називом Нотендорф (Nottendorf). Село Нотендорф је за вријеме прве турске опсаде Беча, 1529. године, потпуно уништено, и од тада није више обнављано.
Sydänjää on vuonna 2007 alkanut suomalainen MTV3:n draamasarja. Sarja jäi tauolle 28. huhtikuuta 2008, mutta MTV3-kanava tilasi sarjaan kahdeksan lisäjaksoa. Uudet, kolmannen tuotantokauden jaksot alkoivat keväällä 2010. Aikaisemmasta tiedosta poiketen sarjan kolmas ja viimeinen tuotantokausi koostui 12 jaksosta.
Franey, T. P., G. W.Kammlott, and T. E.Graedel. 1985. The corrosion of silver by atmospheric sulfurous gases. Corrosion Science25, 2:133–143.
Matvejević je jedan od najprevođenijih hrvatskih autora u svijetu. Njegovo najpoznatije djelo "Mediteranski brevijar" (Zagreb, 1987.) prevedeno je na 23 jezika. Samo u Italiji je prodano u više od 300.000 primjeraka. Riječ je o literariziranoj, eruditskoj studiji identiteta i duha Mediterana, od Palestine do Gibraltara, od arapskog svijeta sjeverne Afrike do krajnjeg sjevera Jadranskog mora. Autor bilježi povijesne i etimološke uvide, predaju, kartografiju, pisma i običaje. U lirskom tonu spaja bogate elemente koji zajedno daju jedinstveni portret Mediterana. Tekst je podijeljen u tri cjeline (Brevijar, Karte, Glosar), a koncipiran je kao niz kraćih ili duljih esejističko-lirskih zapisa. Neke dijelove je dramatičar i nobelovac Dario Fo pripremao za svoje nastupe. U veljači 2016. grupa talijanskih intelektualaca predlaže Matvejevića za Nobelovu nagradu za književnost, nazivajući ga "ocem geopoetike". Argumentiraju kako je Mediteranskim brevijarom dao Europi nov način gledanja na Mediteran, a svojim ukupnim djelom stvorio sintezu jedinstvene europske kulture.
Dr wirtschaftlich Druck dur Maschine, dere ihr Uslastigszitt möglichst 24 Stunde am Dag betragen soll, setzt sich sowohl gege die traditionell-religiöse wie au gege die soziale un humanitären Gründe dur. Nöieri Arbetsgesetze len fer dr Sunndig wiider meh un meh Usnahme zue.
The necessary condition for the establishment of a political democracy involves the creation of appropriate institutions, which secure an equal distribution of political power among all citizens. All political decisions (including those relating to the formation and execution of laws) are taken by the citizen body collectively and without representation.The citizen body of a particular geographical area consists of all residents beyond a certain age of maturity and irrespective of their gender, race, ethnic or cultural identity. The age of maturity is to be defined by the citizen body itself.
Basquiat je americký životopisný film režiséra Juliana Schnabela z roku 1996. Pojednává o malíři Jean-Michelovi Basquiatovi, kterého zde hraje Jeffrey Wright. Další z hlavních rolí, Andyho Warhola ztvárnil David Bowie. Autorem hudby k filmu je spolu s Schnabelem velšský hudebník John Cale.
Недуго након што је завршила рађање млађе деце, Марија Терезија се суочила са задатком проналажења брачних партнера за старију децу. Брачне преговоре је водила заједно с ратним кампањама и државним пословима. Децу је третирала с љубављу, али их је користила као пијуне у династичким играма, а њихову срећу је жртвовала за добробит државе. Била је брижна мајка и писала је својој деци најмање једном седмично, те је веровала да има ауторитет над њима, макар они били цареви и краљице.
Painajainen Elm Streetillä 4 – Unien valtias (engl. A Nightmare on Elm Street 4: The Dream Master) on yhdysvaltalainen Slasher-kauhuelokuva vuodelta 1988. Elokuvan on ohjannut suomalainen Renny Harlin. Elokuva julkaistiin Suomessa alun perin leikattuna, mutta on sittemmin julkaistu myös leikkaamattomana.
Марија Терезија је тешко оболела од богиња кратко послије свога 50. рођендана. Марија Терезија је преживела, али њена снаха, Марија Јозефа Баварска, која ју је заразила, није. Марија Терезија је присилила своју кћерку, надвојвоткињу Марију Јозефу, да се моли с њом на незапечаћеном гробу царице Марије Јозефе. Надвојвоткиња Марија Јозефа, која се спремала поћи у Напуљ и удати се за напуљског краља, добила је симптоме богиња два дана касније и убрзо умрла. Млађа сестра, Марија Каролина, ју је замијенила и постала напуљска краљица. Марија Терезија је себе кривила за кћеркину смрт до краја живота будући да тада није био познат концепт продужене инкубације, те се веровало да се Марија Јозефа заразила богињама поред непрописно затвореног гроба братове супруге.
1872 het dr Gustav Kelterborn z Baasel en Archidekturbüro ufdoo. Vo dr Usbildig här isch er em Historismus vo dr norddütsche Bachstäigotik verbunde gsi, und s Büro het solang s bestande het, blastischi, asümmetrischi Wärk mit de tüpisch neogotische Verzierige und Bauforme wie Erker, vilfältigi Dachforme und stark gliidereti Baukörper und de Fänster- und Düüreforme, wo drzueghöört häi, entworfe. Nume e baar Bauwärk ghööre zur Neorönessans, wo denn äigentlig üübliger gsi isch, nume d Freimuurerloosche zum Neoklassizismus, und im Spootwärk cha mä au dr Iifluss vom Juugedstiil gsee. Dr Kelterborn het z Baasel uf äigeni Fust zum Bischbil die neogotischi Schlössli-Willa an dr Hardstrooss 1 baut, d Erstaalaag vom eltiste Schwizer Zolli und zämme mit em Paul Reber und em Kantonsbaumäister Heinrich Reese d Häil- und Pfläägaastalt Fridmatt. Er het au bi dr Restaurierig vom Münster und vo dr Bredigerkiirche mitghulfe.
Двопроточни турбомлазни мотори имају мању брзину издувних гасова, у односу на класичне турбомлазне. То их чини много ефикаснијим у подзвучној и крозвочној области брзина и на мањим надзвучним брзинама од турбомлазних мотора. На вишим надзвучним брзинама је ефикасан у комбинацији са уређајем за допунско сагоревање.
Razvoj Komatsu LAV vozila je započeo 1997. kako bi se nadoknadila potreba japanske kopnene vojske za oklopnim kotačnim vozilom koje bi pružilo bolju zaštitu posadi od Toyota High Mobility Vehicles i Mitsubishi Type 73 Light Trucks, čija zaštita nije zadovoljavala zaštitu od pješačkog oružja malog kalibra. Prva vojna misija bila mu je u Kuvajtu kada su japanske kopnene snage dopremile vozilo Komatsu LAV zbog humanitarnih operacija.
Pokud se týká kříženců, jimž se stala jedním z rodičů odrůda Tramín, bude pomalu snazší vyjmenovat nám známé moštové odrůdy, v jejichž rodokmenu se Tramín nevyskytuje. Tramín je geneticky jednou z nejstarších v Česku pěstovaných odrůd vinné révy, stál při zrodu skupiny západoevropských odrůd, je rodičem takových odrůd, jako jsou Ryzlink rýnský, Sauvignon (a následně tedy Cabernet Sauvignon), Veltlínské zelené, Sylvánské zelené a dalších.
Jean-François Joly de Fleury (ur. 7 czerwca 1718 w Paryżu, zm. 12 grudnia 1802 tamże) - francuski polityk, generalny kontroler finansów (21 V 1781-29 III 1783).
In 2015, the World Branding Forum sponsored the education programme at the Museum of Brands, Packaging & Advertising, enabling the museum to provide quality learning experiences to students attending education sessions in the museum each year. In 2014, the museum had over 10,000 students attending sessions.
Trasa T-1 o długości 15 km: dzielnica Gzichów – osiedle Zamkowe – Las Grodziecki – Góra Św. Doroty – Park Rozkówka. Jest częścią trasy rowerowej nr 6 – „Rowerem po Śląsku”: Kraków – Olkusz – Sławków – Strzemieszyce Wielkie – Gołonóg – Łęknica – Zielona – Ksawera (nad Przemszą) – Będzin – Grodziec – Dąbrówka Wielka – Bobrowniki – Piekary Śląskie – Zabrze Mikulczyce – Rudy – Nędza – Racibórz – Krzanowice.
During an interview, Page recalled his childhood, noting that his house "was usually a mess, with computers, science and technology magazines and Popular Science magazines all over the place", an environment in which he immersed himself. Page was an avid reader during his youth, writing in his 2013 Google founders letter: "I remember spending a huge amount of time pouring over books and magazines". According to writer Nicholas Carlson, the combined influence of Page's home atmosphere and his attentive parents "fostered creativity and invention". Page also played saxophone and studied music composition while growing up. Page has mentioned that his musical education inspired his impatience and obsession with speed in computing. "In some sense I feel like music training led to the high-speed legacy of Google for me". In an interview Page said that "In music you're very cognizant of time. Time is like the primary thing" and that "If you think about it from a music point of view, if you're a percussionist, you hit something, it's got to happen in milliseconds, fractions of a second".
U antici i u azijskom prostoru, komorač je bio cijenjen zbog svog okusa sličnog anisu, kao i zbog ljekovitih svojstava. Koromač je dobar izvor vitamina C, koji je također snažan antioksidans i ima sposobnost neutralizacije štetnog djelovanja slobodnih radikala u vodenim otopinama u tijelu, koji mogu uzrokovati boli u zglobovima i rezultirati osteoartritisom i reumatoidnim artritisom. Odličan je izvor dijetetskih vlakana koja pomažu u pravilnoj funkciji crijeva, i na taj način sudjeluje u sprječavanju razvoja raka debelog crijeva. Vlaknaste tvari vežu na sebe otrovne i masne tvari u crijevima, odstranjujući tako otrove iz tijela, te smanjujući razinu kolesterola i masnoće u krvi. Dijetetska vlakna održavaju zdravlje srca jer vežu žučne soli u debelom crijevu i izlučuju ih iz tijela. Za ponovnu proizvodnju žučnih soli troši se kolesterol, čime se smanjuje njegova količina u krvi i rizik od njegovog štetnog djelovanja. Vlakna povećavaju osjetljivost inzulina i tako sprječavaju razvoj dijabetesa tipa 2. Imaju visoki kapacitet vezanja vode, bubre i usporavaju probavu, što daje osjećaj sitosti. Iz tog se razloga hrana bogata dijetetskim vlaknima preporuča tijekom redukcijskih dijeta.
W dniach 22–24 sierpnia 2014 roku kongres międzynarodowy odbył się również na Narodowym Stadionie Sportowym w Harare w Zimbabwe. Był to pierwszy kongres międzynarodowy zorganizowany w tym kraju, a zarazem największe spotkanie religijne w Zimbabwe. Uczestniczyło w nim 82 409 osób, w tym ponad 3500 delegatów z Brazylii, Kenii, Niemiec, Stanów Zjednoczonych, Zambii i 30 innych krajów. 1880 osób zostało ochrzczonych. Ciało Kierownicze Świadków Jehowy reprezentował Geoffrey Jackson. Minister do spraw turystyki Zimbabwe Walter Mzembi postanowił odwiedzić Biuro Główne Świadków Jehowy w Nowym Jorku, by oficjalnie podziękować za zorganizowanie zgromadzenia międzynarodowego w Zimbabwe. W specjalnym wywiadzie oświadczył: „Zdaniem zwykłych obywateli Zimbabwe Świadkowie Jehowy mogliby urządzać swoje zgromadzenia w Harare co tydzień. (...) Pan prezydent chciałby przekazać wyrazy wdzięczności i ma nadzieję, że ponownie do nas zawitacie, aby kontynuować działalność na rzecz rozwoju wiary w naszym kraju”.
Několikrát také nastoupil za reprezentační celek Spojených států. V letech 1997 a 1998 nastoupil s reprezentací USA na mistrovství světa juniorů. V letech 2000 a 2001 však již za celky seniorů. V roce 2004 byl vybrán pro reprezentaci na Světovém poháru. O dva roky na olympijských hrách v Turíně.
K jeho zásluhám patří, kromě tisíců vyléčených pacientů a stovek žáků – lékařů, především zvýšení úrovně pražské lékařské fakulty a české odborné literatury.
Vesna Vulović (3. siječnja 1950. - 23. prosinca 2016. ) je bila JAT-ova stjuardesa koja je 26. siječnja 1972. jedina preživjela pad putničkog zrakoplova s visine od 10000 metara, te je upisana u Guinnessovoj knjizi rekorda.
Marie Watt (born 1967) is a contemporary artist living and working in Portland, Oregon. Part Seneca, Watt has created work in many different media centered on contemporary Native American themes.
Alguersuari jatkoi Toro Rossolla myös seuraavalla kaudella, 2010. Hän saavutti ensimmäisen pistesijansa 11. kilpailussaan, ajamalla yhdeksänneksi Malesian GP:ssa. Alguersuari ajoi pisteille myös Espanjan ja Abu Dhabin kilpailuissa sijoittuen pisteissä 19:nneksi. Kaudella 2011 Algersuari ajoi seitsemän kertaa pisteille parhaana tuloksenaan kaksi seitsemättä sijaa Italian ja Korean kilpailuista. Hän saavutti 26 pistettä kauden aikana sijoittuen sijalle 14. Kausi 2011 oli Alguersuarin paras. Alguersuari toimi kausilla 2012 ja 2013 rengasvalmistaja Pirellin testikuljettajana.
Hochzeitsnacht im Paradies ischt a eschtreichischer Spilfilm us-em Johr 1962 vom Reschisseer Paul Martin. S Drehbuech stammt vom Ernst Marischka. Des beruaht ganz lose uff dr gleichnamiga Operedde vom Friedrich Schröder (Musik) ond vom Heinz Hentschke (Libreddo). Zom erschda Mol ens Kino komma isch der Film am 30. Auguscht 1962. En de Hauptrolla siht mr da Peter Alexander, d Waltraud Haas, d Marika Rökk ond da Felix Bröckelmann.
Opisan je kao "orao pješak" jer kukce, zmije i male glodavce lovi na tlu. Neprobavljene ostatke povrati u vidu loptica i izbacuje ih ispod mjesta gdje spava i gnijezdi se.
Norbotten se stal postupně synonymem pro území, kterému se dříve říkalo severní Västerbotten. Začal se vyvíjet jako oddělená provincie. Během 20. století získal všechny symboly (zvířata, květiny, atd.), které patří i dalším švédským provinciím. Ale stále existoval určitý odpor k tomu, považovat Norrbotten za provincii.
Podczas pierwszych mistrzostw świata w 1983 w Helsinkach był członkiem sztafety 4 x 100 m, która zdobyła brązowy medal (biegli w niej kolejno Prokofjew, Sidorow, Murawjow i Wiktor Bryzhin). Startował również w biegu na 100 m, ale odpadł w eliminacjach.
Thesis Emblema on Thesiksen paras varustelutaso, siinä on kaikki Business ja Executive versioiden perusvarusteet, lisäksi Bosen Hi-Fi järjestelmä ja lämmitettävät istuimet jotka ovat muissa varustelutasoisa lisävarusteita. Lisävarusteena Emblemaan saa kaikki muiden varustelutasojen lisävarusteet ja TV:n. CONNECT -järjestelmässä on sisäänrakennettu puhelin ja GPS -järjestelmä.
Suomen urheilukuninkuudesta kilpailtiin Helsingissä 26. - 27. toukokuuta 1906. Maisterin arvoon oikeuttavat minimirajat saavutti neljä urheilijaa ja näistä kuninkaaksi kruunattiin Aarne Salovaara. Kilpailuun oli ilmoittautunut kaikkiaan 73 urheilijaa.
Spolu s mosty Betsy Ross Bridge, Benjamin Franklin Bridge a Walt Whitman Bridge je most Commodore Barry Bridge jedním ze čtyř placených, které spojují metropolitní oblast Filadelfie s jižní částí New Jersey. Vlastníkem celé stavby je společnost Delaware River Port Authority.
Najstarsza wzmianka dotycząca Mechtersen pochodzi z 21 maja 1158. W dokumencie tym biskup z Verden Hermann decyduje o poborze dziesięciny od chłopów z Mechtersen. Jednakże wtedy nazwa miejscowości musiała brzmieć inaczej. Prawdopodobne nazwy, a na pewno w historii stosowane, to Mechtrikeshusen, Mechtriksen i Mechtenhusen.
Huhtikuussa 2010 Fischer valittiin toiselle presidenttikaudelle. Vuoden 2016 presidentinvaalin voitti vihreiden ehdokas Alexander Van der Bellen. Asevelvollisuuden tulevaisuudesta järjestettiin kansanäänestys tammikuussa 2013. Sitovan kansanäänestyksen mukaan asevelvollisuus säilytetään.
Muurilan kuntaan kuuluu taajaman lisäksi Ohtajoen varrella sijaitseva Laurikkalan (ven. Лаврики, Lavriki) kylä, joka 1800-luvun puolivälissä oli inkerikkojen asuttama. Kunnan päämies on Vladimir Brezgun, kunnanhallinnon päämies Valeri Garkavyi.
Ve Francii je zmiňován Tramín už ve 14. století pod synonymem Savagnin a od 16. století do napoleonských válek bylo jeho pěstování značně rozšířeno. V Alsasku zůstal významnou odrůdou, patří mezi sedm ušlechtilých (noble) odrůd Alsaska. Z Francie se pravděpodobně šířil na východ, ve Falci v Německu je zmiňován už v 16. století (nachází se zde dosud produkční vinice osázená Tramínem již před 400 lety !).
Hannover (IPA: [haˈnoːfɐ] oder [haˈnoːfər], uf Platt Hannober) isch d Hauptstadt vo Nydersachse in Norddütschland und mit rund 520.000 Ywohner die ölftgröschti Stadt vo Dütschland.
Hidžáb (arabsky حجاب ) doslova znamená clona, závěs, avšak v dnešní době je toto slovo používáno hlavně pro muslimský šátek, kterým si žena zahaluje vlasy, krk a poprsí.
In 2006 Hamilton started playing sporadic acoustic concerts around the Philadelphia area billed as "Tom Hamilton's American Babies", mainly as a way to stay occupied between Brothers Past tours. As the internal relationships in Brothers Past disintegrated and his musical tastes changed Hamilton focused more on acoustic oriented music and decided to make a new band geared towards his new muse. American Babies was formed in 2007 and soon after they released a self-titled album. This was followed by their sophomore release Flawed Logic in 2011 and third album Knives and Teeth on October 15, 2013. In 2016, American Babies released their forth album, An Epic Battle Between Light & Dark. Tom described the record as a discussion of both what it is like to experience depression and what it takes to maintain hope while in the midst of it.
Kaupunginosassa toimii muun muassa vuonna 1986 rakennettu Mankalan koulu ja päiväkoti. Kaupunginosan lähes kaikki kadut, tiet ja polut on nimetty eri paikkakuntien (esimerkiksi Tammela, Somero ja Loppi) sekä maakuntien mukaan (esimerkiksi Uusimaa, Kymenmaa ja Ahvenanmaa). Kaupunginosan asunnot ovat suurimmaksi osaksi rivitaloyhtiöitä tai omakotitaloja. Kerrostaloja on erittäin vähän.
In 1936, in the depths of the Great Depression, he left the Museum of Modern Art for a brief venture into journalism and politics. For a time he supported the extreme populist Governor of Louisiana Huey Long and Father Charles Coughlin, and traveled to Berlin as a correspondent for Coughlin's radically populist and often anti-Semitic newspaper Social Justice. In the newspaper, Johnson expressed, as the New York Times later reported, "more than passing admiration for Hitler" Johnson observed the Nuremberg Rallies in Germany and, sponsored by the German government, covered the invasion of Poland in 1939. Many years later he told his biographer, Franz Shultze, “You simply could not fail to be caught up in the excitement of it, by the marching songs, by the crescendo and climax of the whole thing, as Hitler came on at last to harangue the crowd,” and told of being thrilled at the sight of “all those blond boys in black leather” marching past the Führer. In his 1994 biography of Johnson, Schultze wrote: " In politics he proved to be a model of futility. He was never much of a political threat to anyone, still less an effective doer of either political good or political evil."
5 stycznia 1909 został przeniesiony do Królestwa Polskiego, gdzie objął dowództwo 13 Włodzimierskiego Pułku Ułanów w Mińsku Mazowieckim. 1 stycznia 1911 został dowódcą Lejb-Gwardyjskiego Pułku Ułanów Jego Wysokości, jednego z najlepszych pułków kawalerii w armii Imperium Rosyjskiego, którego koszary mieściły się w parku warszawskiego Belwederu.
Aglomeracja Charlotte-Gastonia-Salisbury CSA jest jedną z 10 najszybciej rozwijających się w USA (9. lokata), liczba jej mieszkańców wzrosła o 31,3% między 2000 i 2008. Część aglomeracji leży w stanie Karolina Południowa (South Carolina). Charlotte to znaczący punkt przeładunkowy dla towarów z regionu.
Aufrichtigin vanhemmat olivat taidemaalari Ferdinand Aufrichtig ja Luise Hviždalek. Hän avioitui vuonna 1894 Augusta Eriksonin kanssa (k. 1943).
Mezi akademickými pracovníky bylo k roku 2009 34 % žen, ty navíc méně často dosahují vyšších titulů – mezi docenty je pak pouze 26 % žen a pouze 16 % profesorů jsou ženy.
Her various enemies include Batroc's Brigade (Batroc, Machete, Maximillian Zaran), Green Goblin (Phil Urich), Justin Hammer, HYDRA, Kaine, Shannon, Polestar, the Rhino, Spider-Man/Scarlet Spider (Ben Reilly), El Toro Negro, and Tremolo.
Деклинација објекта је + 41° 34' 27" а ректасцензија 3h 19m 51,4s. Привидна величина (магнитуда) објекта NGC 1277 износи 13,8 а фотографска магнитуда 14,7. NGC 1277 је још познат и под ознакама MCG 7-7-64, CGCG 540-104, PGC 12434.
D Stadt litt ufeme Tafelberg mit drai Uusloifer und staile Felswänd, wo e natürlich Schutz botte hend. De Ort isch wasserriich und wiist nüü Quelle uuf.
Käytyään Kajaanin alkeiskoulua ja Oulun suomalaista lyseota (1889–1890) Leino siirtyi veljensä, toimittaja Oskar Lönnbohmin luokse Hämeenlinnaan. Tähän pakotti perheen taloudellisen tilanteen heikkeneminen isän kuoleman jälkeen 1890. Hämeenlinnan lyseosta hän valmistui 16-vuotiaana ylioppilaaksi 1895. Leino aloitti opinnot myös Keisarillisessa Aleksanterin yliopistossa Helsingissä, mutta ne jäivät pian taka-alalle kirjallisten harrastusten vuoksi.
W Angoli zorganizowano 76 kongresów regionalnych w 30 miastach. Program przedstawiono w językach: angolskim migowym, czokwe, kimbundu, kongo (Angola), lingala, luvale, nyaneka, portugalskim i ubundu.
Pożar buszu na Wyspie Kangura - klęska żywiołowa, która miała miejsce od 6 grudnia 2007 do 14 grudnia 2007 w zachodniej części wyspy Kangura (Australia Południowa). Pożar powstał w wyniku uderzenia pioruna i spowodował śmierć jednej osoby, spłonęło 95000 ha ziemi (20% powierzchni wyspy), głównie ucierpiały rezerwaty przyrody i Park Narodowy Flinders Chase.
2014 Czech Republic FIM Speedway Grand Prix - czwarta impreza z cyklu Grand Prix w sezonie 2014. Zawody odbyły się 31 maja 2014 na stadionie Markéta w Pradze.
Rozbrajał rosyjskie garnizony na północy kraju. W tym czasie zorganizowana przez lewicę Czerwona Gwardia kontrolowała południe kraju, gdzie powstał rewolucyjny rząd (tzw. Ludowa Rada Finlandii). Przy pomocy Niemców tzw. Biała Armia pod dowództwem Mannerheima pokonała oddziały Czerwonej Gwardii do maja 1918 r., nie cofając się przed stosowaniem terroru i surowych represji. Mannerheim, przewidując upadek państw centralnych, wszedł w konflikt z Senatem (proniemieckim) i złożywszy dymisję wyjechał z kraju. Został wezwany do Finlandii ponownie w grudniu 1918 r., by objął funkcję regenta. Opowiadał się za wprowadzeniem monarchii w Finlandii, podczas tworzenia konstytucji domagał się umocnienia władzy głowy państwa. Gdy kraj przyjął republikańską formę rządów – wystartował w wyborach prezydenckich, ale przegrał. Jego ostatnia decyzją było podpisanie konstytucji Republiki Finlandii w lipcu 1919 r. 25 lipca 1919 r. wycofał się z życia politycznego.
Hän ryhtyi 1960-luvun lopulla sanoittamaan ja suomentamaan Musiikki-Fazerin tuottamia iskelmiä. Sanoituksen teorian Salmi opetteli Toivo Kärjen antamasta V. Artin Runoanalyysi ja runotekniikka -kirjasta. Yksi Salmen tunnetuimpia käännöksiä on Fredin levyttämä "Puhu hiljaa rakkaudesta". Salmen sanoituksia levyttivät 1970-luvun aikana myös muun muassa Kai Hyttinen, Markku Aro ja Pepe Willberg. Hän tuotti myös jonkin aikaa 1980-luvun lopulla levyjä Levytuottajat-nimisessä pienehkössä yhtiössä, johon hän veti aiemmin Finnlevylle levyttäneet Irwin Goodmanin, Kai Hyttisen ja Kari Kuuvan. Levytuottajien suurimpia myyntimenestyksiä olivat Vesa-Matti Loirin esittämät Eino Leinon runoihin sävellettyjä lauluja sisältäneet albumit. Levytuottajat-yhtiön äänitteiden myynnin vähennyttyä Salmi perusti sen rinnalle uuden Flamingo-yhtiön, jonka tuottamista levyistä menestyivät etenkin Kirkan Surun pyyhit silmistäni, Irwin Goodmanin Rentun ruusu, Vesa-Matti Loirin Sydämeeni joulun teen ja Kim Lönnholmin Minä olen muistanut. Salmen mukaan hänen yhtiönsä myivät 1980-luvun lopussa kolmasosan kaikista kotimaisista levyistä. Vexi Salmi asuu nykyään Helsingin Punavuoressa.
Leandro Faggin (ur. 18 lipca 1933 w Padwie - zm. 6 grudnia 1970 tamże) – włoski kolarz torowy i szosowy, dwukrotny złoty medalista olimpijski oraz wielokrotny medalista torowych mistrzostw świata.
По подацима из 2011. године у општини је живело 108 становника, а густина насељености је износила 18,62 становника/km². Општина се простире на површини од 5,8 km². Налази се на средњој надморској висини од 601 метар (максималној 1.846 m, а минималној 589 m).
Kattavimman Leinon elämää käsittelevän teoksen kirjoitti jo 1930-luvulla on hänen rakastettunsa ja aikalaisensa L. Onerva. Dramaattisessa tarinassa Onerva kirjoittaa samalla omasta elämästään. Vielä 1953 Onerva hehkutti Kaltio-lehdessä:
25. rujna 2015. otkriveno je na Betinom dvoru kod Tenje spomen-obilježje žrtvama iz velikosrpske agresije na Hrvatsku čiji su posmrtni ostatci ekshumirani iz masovne grobnice i više pojedinačnih grobova. Podignuto je u znak sjećanja na 12 hrvatskih branitelja i civila, pogubljenih 1991. godine. Sedam je ekshumirano 1998. godine iz masovne grobnice Betin dvor, a pet iz pojedinačnih grobova na području naselja Tenja i područja Betin dvor. Ovo je 70. spomen obilježje mjesta masovnih grobnica Hrvata, od dotad otkrivenih 148 mjesta masovnih grobnica u Hrvatskoj.
After the Civil War, improvements on the railroad contributed to a decided growth of population in the old Township of South Orange. The general character of the citizenry underwent a significant change and residents known as "commuters" began to emerge in numbers. In 1867, a state law required that Columbia become a graded school. By 1877, the old two-story wooden building erected in 1815 was found to be woefully inadequate for the growing community. One resident complained that "in very cold weather, with stoves at red heat, it is impossible to raise the temperature in the room above 55 degrees, and in such a place are sown the seeds of suffering, disease and death."
Антонијевић, Ненад (2014). „Српско-албански односи у Косовском округу 1941. године у контексту немачко-италијанских интереса”. Срби и рат у Југославији 1941. године: Тематски зборник радова. Београд: Институт за новију историју Србије. стр. 355—373.
Dr Walahfrid Strabo, manchmol liist mr sein Nama au als Walahfried ond hin ond wiider au mit-dem Beinama von der Reichenau (* 808 odr 809 irgendwo am Bodasee, † 18. Auguscht 849 beim Ibrquera vo dr Loire ertronka), gilt laut-em Lexikon der Deutschen Literatur als dr erschde Dichter vo dr alemannischa Litradur. Em Hauptberuaf isch der Moo abr Benediktinermench ond als soddicher en dr Zeit vo 838 bis 849 Abt vom Kloschder Reichenau gwäa. Drneaba hot’r sich au noh Vordenscht als Botaniker ond Diplomat erworba. Sein Nama Strabo bzw. Strabus kommt us-em Ladeinischa ond hoißt Schiilender.
Reckeng op der Mess ghert zum Kanton Esch-Uelzecht im Distrikt Lëtzebuerg. Dr Burgermaischter vu Reckeng op der Mess isch dr Carlo Muller. Scheffe sin dr Lucien Franck un dr Christian Tolksdorf. Gwehlt wird iber e Majorzwahl.
Nykyisin myytäviä pelikonsoleita ovat muun muassa PlayStation 4, Xbox One ja Nintendo Switch Tällä hetkellä myytäviä käsipelikonsoleita ovat muun muassa Nintendo 3DS ja PlayStation Vita.
Jeho druhové byli Silénové, sídlili na březích vod a u jejich pramenů. Často byli zaměňováni s Panem nebo ještě více se Satyry. Ti však žili v horách a v lesích. Nejstarší ze Silénů se jmenoval Papposilénos.
Najwyższy ranking w dotychczasowej karierze osiągnął 1 marca 2012 r., z wynikiem 2596 punktów zajmował wówczas 2. miejsce (za Eduardasem Rozentalisem) wśród litewskich szachistów.
Prof. Teofila Lewenfisz-Wojnarowska pozostawiła ponad 120 prac naukowych dotyczących pediatrii z zakresu nefrologii i reumatologii dziecięcej. Prowadziła szczegółowe badania nad zespołem nerczycowym, oceną wskaźników oczyszczania i uszkodzenia nerek podczas przebiegu tocznia rumieniowatego oraz patogenezą obrzęków.
Yhdysvaltain ja Kanadan markkinoilla Golf tunnettiin vuosina 1974–1984 nimellä Rabbit, nimi otettiin taas käyttöön markkinoinnissa V-sukupolvessa, mutta siitä luovutaan jälleen seuraavassa. Nimeä ei tosin auton perässä nähty, vaan sen tilalla on ollut jänistä esittävä logo.
Helmikuussa 2015, Marvel Studios ja Sony tekivät sopimuksen Hämähäkkimiehen elokuvaoikeuksien jakamisesta, jotta hahmosta voisi tulla osa MCU:ta. Seuraavan kesäkuun aikana, Holland valittiin Peter Parkerin / Hämähäkkimiehen näyttelijäksi, ja Watts elokuvan ohjaajaksi. Pian sen jälkeen julkistettiin Tomein liittyminen elokuvan näyttelijäkaartiin sekä Daleyn ja Goldsteinin valinta käsikirjoittajiksi. Elokuvan virallinen nimi paljastettiin huhtikuussa 2016 sekä vahvistettiin Downeyn liittyminen elokuvan näyttelijäkaartiin. Kuvaukset alkoivat kesäkuussa 2016 Pinewood Atlanta Studiosilla, Fayetten piirikunnassa, Georgiassa. Seuraavan kuukauden aikana Wattsin, Christopher Fordin, Chris McKennan ja Erik Sommersin paljastettiin osallistuneen käsikirjoituksen tekemiseen, ja ilmoitettiin muut elokuvan näyttelijät.
Scho ne baar Mol het s im Stadion Länderspiil gee, zletscht het di Dytsch Fueßballnationalmannschaftf churz vor dr Fueßball-Wältmaischterschaft 2006 e Fryndschaftsspiil gege Luxemburg gspiilt, in dr Fueßball-Wältmaischterschaft het s Stadion as Trainingsblatz fir di Niderländisch Nationalmannschaft dient, wu ihre Quartier z Hinterzarte ghaa het.
„Łęg na Gzichowie” (dolina Potoku Brzozowickiego z rozlewiskami) – rejon osiedla przy ul. Namiarkowej – łęg olszowo-jesionowy, lęgowiska 11 gatunków ptaków;
D Äthertheorii vom Lorentz hingeege, wo vom Hendrik Antoon Lorentz und vom Henri Poincaré vor und gliichzitig mit dr spezielle Relatiwidäätstheorii entwigglet worden isch, macht Vorussage, wo mit dr spezielle Relatiwidäätstheorii idäntisch si. Si nimmt aber aa, ass es e Bezugssüsteem git, wo absolut in Rue isch, wo mä aber dur s Beobachde nid vo alle andere Bezugssüsteem cha underschäide. Die Theorii gältet hüte as veraltet, wil s Postulat vom unbeobachtbare Ruesüsteem s Sparsamkäitsbrinzip verletzt. Usserdäm isch nonig bewiise, öb sich d Äthertheorii vom Lorentz mit dr allgemäine Relatiwidäätstheorii verdräit.
1. lutego 2014 r. Adama zmierzył się z mistrzem świata wagi średniej federacji WBA i IBO, niepokonanym Giennadijem Gołowkinem. Walka została przerwana w 7. rundzie po tym jak Odama po raz kolejny wylądował na deskach. Wcześniej był liczony także w rundzie 1. i 6.
Vuoden 2008 alussa Savola paini viidenneksi Klippan Lady Open -turnauksessa, jonka sarjavoiton Ruotsin Mattsson vei. Mattsson voitti myös Saksan Grand Prix'n, jossa Savola saavutti toisen kerran kolmannen sijan. Pekingin kesäolympialaisten karsintaturnauksessa suomalainen oli 19:s, mikä ei riittänyt olympiapaikkaan. Seuraavana vuonna Savola sijoittui Klippan Lady Openissa viidenneksi. Huhtikuussa järjestettiin EM-kilpailut Vilnassa. Savola hävisi ensimmäisen kierroksen ottelunsa Romanian Estera Dobrelle jaksoin 0–2, mutta tämän selvittyä loppuotteluun pääsi Savola keräilyotteluihin. Ensimmäisessä keräilyottelussa suomalainen voitti italialaispainijan jaksoin 2–1 kolmannen erän ratkettua aiheettomasta videotarkistuksesta annettuun hyvityspisteeseen. Pronssiottelussa Savola sai vastaansa valkovenäläisen Tasiana Hurmovitšin, joka hävisi arvonnan ensimmäisellä jaksolla. Siinä Savola otti jalkaotteen ja sai pisteen allepanosta, mikä ratkaisi jakson. Toisella jaksolla Savola astui ulos alueelta, ja Hurmovitš meni johtoon. Suomalainen sai kuitenkin tasoituspisteen työntämällä valkovenäläisen ulos alueelta, mikä ratkaisi jakson ja ottelun. Savola voitti pronssiottelun jaksoin 2–0 (1–0, 1–1) ja saavutti uransa ensimmäisen arvokisamitalin, EM-pronssin. Toukokuussa hän oli Saksan Grand Prix'ssa 20:s. Syksyn MM-kilpailuissa Herningissä Savola oli 24:s. Hän hävisi ensimmäisen ottelunsa hopeaa saavuttaneelle Venäjän Ooržakille jaksoin 0–2 ja keräilyottelunsa vietnamilaiselle Thị Lụa Nguyễnille samoin 0–2-jaksoin.
Ефикасност турбомлазних мотора и даље је расла, превазишла је клипне моторе. Од 70-их година, прошлога века, са појавом високог односа двопроточности код двопроточних млазних мотора, постигнуто је да на великим брзинама и висинама лета, смањена је потрошња горива, на ниво елисно клипних мотора.
Plounévézel isch zum erschte Mol gnännt wore im 14. Jh. as Ploeneguezell (1516 Ploenevern, 1536 Ploenevezel, 1591 Plonevezel, Plouvenenzel, 1646 Prounezvel).
Nakon Prvog svjetskog rata ovo područje je najprije pripojeno Kraljevini Srba, Hrvata i Slovenaca, koja je potom nazvana Kraljevina Jugoslavija. Prostor Dubrovačko-neretvanske županije 1939. ulazi u sastav Banovine Hrvatske, a 1941. godine postaje dio Nezavisne Države Hrvatske. Završetkom Drugog svjetskog rata ovo područje postaje sastavni dio SR Hrvatske koja je bila jedna od šest socijalističkih republika novoosnovane SFR Jugoslavije.
Osnivanja muzeja, galerija, likovnih (slikarskih) kolonija, (Wikipedija:Kriteriji, WP:NIJE), škola, fakulteta, časopisa, zbornika, simpozija, redovnih izložaba, umjetničkih skupova (likovni bienale...), važna izložba koja je važna za povijest slikarstva (kao kod impresionista) ...
Soliciting funds from faculty members, family and friends, Brin and Page scraped together enough to buy some servers and rent that famous garage in Menlo Park. ... [soon after], Sun Microsystems co-founder Andy Bechtolsheim wrote a $100,000 check to "Google, Inc." The only problem was, "Google, Inc." did not yet exist—the company hadn't yet been incorporated. For two weeks, as they handled the paperwork, the young men had nowhere to deposit the money."
„Góra Św. Doroty” w Grodźcu – pow. 147,3 ha; wspaniały punkt widokowy o wysokich walorach krajobrazowych; dobrze wykształcone zarośla śródpolne, zwane czyżniami oraz pozostałości muraw kserotermicznych; w drzewostanie dominują brzozy brodawkowate, robinie akacjowe, buki, dęby, jesiony, klony.
2007 saw the formation of the Estonian cricket league, which consists of four Tallinn-based teams who compete in a round-robin format. Players who are members of the Estonian Cricket League are eligible to be selected for the national side. 2007 and 2008 saw a victory for Kalev CC captained by Andres Burget.
The state park system includes nine waysides, most of them along Minnesota State Highway 61 on the North Shore. These are parcels of land too small to be full-fledged parks, but with cultural or natural resources greater than would be overseen by the Minnesota Department of Transportation as highway waysides. Generally development is limited to a parking area and a short trail; sometimes there are sanitation facilities and picnic tables as well.
Based on the 2000 K-141 Kursk submarine disaster, in which 118 Russian sailors died. Kursk sank during a Russian naval exercise in the Barents Sea after explosions within the submarine. Twenty-three sailors survived the crash and desperately waited for help to arrive while their oxygen ran out minute-by-minute. The Russian government refused help from foreign governments for five days before agreeing to aid from the British and Norwegian governments.
Pierwszym wydawnictwem były czasopisma "Nowy Men" oraz "Nowy Wamp", przeznaczone tylko dla osób dorosłych. Redaktorką czasopisma "Nowy Wamp" była m.in. Klaudia Figura. Z wydawnictwem związana była też Marianna Rokita.
Having risen through the Real Madrid youth ranks, he spent a season with Bayer Leverkusen before breaking into the first team in 2013, going on to win various domestic and international honours including three Champions League trophies.
2002. ГОДИНА XXXVIII Сусрети Јоаким Вујић у Пироту – представа Тартиф Награда за режију: Миодраг Милановић; Деле награду за сценографију: Миодраг Милановић и Снежана Ковачевић; Награда за глуму: Тања Јовановић за улогу Дорине; Награда за глумачку епизоду: Томислав Трифуновић за улогу господина Лојала и Полицајца.
Grad je osnovan u 13 stoljeću kao kraljevska utvrda na vodi, na raskršću trgovačkih putova između Bohemije, Moravske i Austrije. Najstariji spomen grada je iz 1207., a 1315. godine čečki kralj Ivan Luksemurški ga je prodao gospodarima Wartenberga, a 1339. godine oni ga mijenjaju za južnomoravski Bánov s gospodarima Hradeca.
Miralem Pjanić (2 kwietnia 1990 w Tuzli) – bośniacki piłkarz występujący na pozycji pomocnika we włoskim klubie Juventus oraz w reprezentacji Bośni i Hercegowiny. Uczestnik Mistrzostw Świata 2014.
Under «Ooberbaselbiet» verstoot mä hüte mäistens d Bezirk Liestel, Waldeburg und Sissech. Mänggisch wird aber au s ganze historische Underdaaneland – also d Gmäinde Muttez und Birsfälde inklusiiv – zum Ooberbaaselbiet zelt. Sproochlig underschäidet sich das Gebiet vo dr Stadt, wo mä vilmol immer no Kind [kʰɪnd] säit im Geegesatz zum baaselbieterdütsche Chind. Konfessionell isch s histoorisch reformiert gsi wie d Stadt, im Underschiid zu de andere Regioone vom hütige Kanton Baasel-Landschaft, em Underbaaselbiet und em Laufedaal, wo bis zur Uflöösig vom Fürstbistum Baasel meerhäitlig katholisch gsi isch. Die sproochlige, kulturelle und konfessionelli Underschiid si hüte ser vil chliiner.
Gambija je nastala kao britansko kolonijalno uporište na atlantskoj obali zapadne Afrike kojom je dominirala Francuska. Iako se nakon neovisnosti očekivalo zbližavanje, pa i ujedinjenje zemlje s bivšim francuskim Senegalom, planirana konfederacija nije zaživjela. Etnički je Gambija zajednica više naroda među kojima su najbrojniji Mandinka, Fula i Wolof.
Objaśnienia:1Drużyna gospodarzy jest wymieniona po lewej stronie tabeli.Kolory: zielony – zwycięstwo gospodarzy, żółty – remis, różowy – zwycięstwo gości.
Zum erschte Mol urkundlig erwähnt wird Hogschür als „Hochschür“ und „Hogscheuer“. Noch de Salpetererunrujje sin zwei Familie vo Hogschür verbannt worre. Im 19. Johrhundert hät's Uswanderige uff Amerika gee.
D Linie vo de Markgrafe vo Bade, wo uf dr eltist Sohn vom Berthold I., dr Hermann I., zrugggoht, het Deil vom Bsitz und dr Markgrafeditel gerbt und hai sich in denn as s Gschlächt vo de Zähringer bezeichnet. Dr Hermann II., der Sohn vom Hermann I., het sich 1112 as Erste Markgraf vo Bade gnennt. D Linie het noch mehrere Deilige as Markgrafe bis 1806 und as Grossherzög vo Bade bis 1830 bzw. as morganatischi Siitelinie bis zur Abdankig vom Friedrich II. 1918 im Rahme vo der Novämberrevolution regiert.
Er isch am 27. September 1962 in Bundesrat gwählt worde. Am 31. Dezember 1973 isch er zruggträte. Während siinere Amtsziit isch er de folgende Departement vorgschtande:
"Can't Get You Out of My Head" (Greg Kurstin Remix)" (Cathy Dennis, Rob Davis, Greg Kurstin) - 4:04 - Pojavljuje se na In My Arms (singl u UK) i Wow (europski singl)
Shealy's satirical newsletter, Gamecock Fever, drew criticism in 1991 and 1992 for its depiction of "CockWheat," a cartoon character that combined the features of Cocky, the mascot of the University of South Carolina and Buckwheat, the character from Our Gang. The CockWheat character was referred to as "U.S.C.'s Token Black Mascot" in an issue of Gamecock Fever that was distributed before a USC football game. Student leaders at the University deemed the character derogatory and called for Shealy to stop publishing the newsletter, which contains slurs against Asian, black and Hispanic students.
Savagnin Rosé : Clevner, Drumin, Durbacher Clevner, Fourmenteau Rouge, Heiligenststeiner Clevner, H. Klevner, Livora, L. červená, Princ červený, Ryvola, Savagnin Rosé non Musque, Tramín červený, T. kořenný, Tramin Diseci, T. Rdeci, Traminac Crveni, T. Rdeci, Traminer Rosé, T. Rot, T. Roz, Tramini Piros.
Au d Funkzionetheorii het äini vo iire Wurzle in dr Analysis. Wemm mä will wüsse, weli Funktione die Cauchy-Riemannsche-Differenzialgliichige erfülle, cha daas as e Froog vo dr Theorii vo parzielle Differenzialgliichige verstande wärde.
Jehuda ibn Tibbon (1120 — 1190), Übersetzer (Biinaame dr Vater vo de Übersetzer), dr Stammvater vo dr Familie Ibn Tibbon: Z Granada uf d Wält cho, het er Spanie 1150 verloo, woorschinlig wäge de Juudeverfolgige vo de Almohade und isch uf Lunel in Südfrankriich gange. Dr Benjamin vo Tudela erwäänt, ass er 1160 dört Mediziner gsi isch. Er isch öbbe 1190 z Marseille gstorbe.
Kmoch je spolu s Juliem Fučíkem považován za nejoblíbenějšího českého skladatele pochodů.[zdroj?] Jeho dílo zahrnuje asi 500 skladeb, z nichž mnohé zlidověly.
Други светски рат провео је у Сједињеним Америчким Државама. Пише песме за збирку „Поноћни делија“. Побољева. У 51. години, дана 15. августа 1949. изненада умире у Вашингтону. Сахрањен је на гробљу у Сеновитом потоку у Вашингтону. Посмртни остаци Растка Петровића пренети су у Београд тек у јуну 1986. године, и сахрањени у породичну гробницу на Новом гробљу.
16. Dezämber: As Indianer verchlaideti Burger vu Boston entere Schiff vu dr änglische East India Company un mache drei Ladige Tee kaputt. Mit däre Boston Tea Party fangt dr US-amerikanische Unabhängigkaitschrieg aa.
In 1985, Columbia released the third and last Marvin Gaye album featured on their contract with Gaye. Columbia's parent label, CBS worked together with Motown to issue 'lost' recordings. Releasing Romantically Yours, the album featured the 1968 version of "Why Did I Choose You" and two alternate 1977 recorded versions of "I Won't Cry Anymore" and "The Shadow of Your Smile" among others.
Salmi on sanoittajana osallistunut yli 5 000:n lauluksi tarkoitetun teoksen tekemiseen, ja niistä levylle on päätynyt noin 2 500. Hän on kirjoittanut lukuisia kirjoja. Kalervo Halosen ja Kristian Jernströmin kanssa hän muodosti ryhmän, jossa jokainen oli säveltäjä ja jokainen sanoittaja.
Několik jezdeckých pluků se zúčastnilo bojů proti indiánům. 25. až 26. června 1876 byl 7. pluk pod vedením plukovníka Custera zcela zničen v bitvě u Little Big Hornu.
Frederick Webb Hodge, ed., Handbook of American Indians North of Mexico (2 vols., Washington: GPO, 1907, 1910; rpt., New York: Pageant, 1959).
Do 21 grudnia 2015 z linii skorzystało 27 958 168 pasażerów. Dzienne przewozy na całej linii kształtowały się wówczas na poziomie 100 tys. podróżnych.
Bio je posinak je Krste Delišimunovića, a preuzeo je očuhovo prezime i naslijedio njegove posjede. Ženidbama je stekao imanja i utjecaj. Supruga mu je bila Barbara Sidonija, kćer Ivana Peranskog. Posjed i kuriju je imao na području Zamršja. Plemstvo je njemu i očuhu proglašeno u Hrvatskom saboru 1678. godine.
Crkva svete Justine sagrađena je kao crkva benediktinskog samostana rapskih pučanki 1574. godine u jednostavnim kasnorenesansnim oblicima. Prostrana je građevina pravokutnog tlocrta s neznatno navišenim svetištem na istočnoj i pjevalištem na zapadnoj strani. Crkveni pod je za oko 1.5 m viši od razine Gornje ulice i Trga slobode. Na južnoj strani svetišta je manja sakristija kvadratne osnove. Samostanske zgrade na zapadnoj strani bijahu prislonjene uz lice crkve koja tako nikada nije imala pročelja, ali su uništene gradnjom vile Antoniete početkom 20. st. Glavni oltar vrijedan je drvorezbarski rad s početka 17. st. Oltarnu palu u tehnici ulje na platnu s prikazom sv. Justine i likova vezanih uz Bitku kod Lepanta naslikao je flamanski slikar Baldasare d'Anna. Na vrhu oltara pod Kristovim likom nalazi se grb obitelji Benedeti. Pred samim oltarnim atependijem je nadgrobna ploča donatora oltara i oltarne slike Zuana Battiste Benedetia iz 1644. godine. Na južnom oltaru je slika smrti sv. Josipa. U zbirci umjetnina čuva se kasnobarokno bjelokosno raspelo. Kapitel nad stupom nosačem baroknog pjevališta sa stiliziranim palminim listovima seže u drugu polovinu 11. st., vjerojatno sačuvan od ranokršćanske bazilike sv. Tome. U crkvi se čuva i evanđelistar pisan beneventanskim pismom na pergameni također iz 11. st., a u inicijalu je naslikan lik sv. Petra. Bakrene i pozlaćene pločice s likovima apostola u tehnici dubenog emajla (champelve) izrađene su u sjevernonjemačkim radionicama tijekom druge polovine 12. st. Iz istog stoljeća su i relikvijar u obliku škrinjice za glavu sv. Kristofora od pozlaćenog srebrnog lima na drvenoj osnovi te zlatarski prikaz čuda sa strjelicama svečevog martirija i smrti odrubljivanjem glave. Poliptih prenesen iz porušene Crkve sv. Ivana Evanđelista izradio je Paolo Veneziano u drugoj polovini 14. st., a sadrži prikaz raspeća u središtu, lijevo likove sv. Kristofora, sv. Tekle i nepoznatog sveca, te desno likove sv. Stratonicusa, biskupa Ermolausa i sv. Mateja. Iz 15. st. je višebojni pozlaćeni reljef od terakote s prikazom Bogorodice s Kristom u krilu, a iz 16. st. prikaz Mrtvog Krista obojenim drvom te Bogorodice s Kristom u krilu i s anđelima u tehnici tempere na drvu, rad španjolskog slikara Zuana Buscheta. Mletačko barokno zlatarstvo iznjedrilo je u 18. st. pastoral od iskucanog srebrnog lima rapskog biskupa s prikazom sv. Kristofora.
Andrzej Edmund Jamiołkowski (ur. 22 marca 1946 w Toruniu) – polski fizyk, rektor Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu (w latach 1993–1999 i 2005–2008).
Gatier, P., T. Sinclair, M. Ballance, R. Warner, R. Talbert, T. Elliott, S. Gillies. Places: 658606 (Symeon, Mon.). izdavač: Pleiades. pristupljeno 8. ožujka 2012.
Po pobycie w Poole i w Reigate oraz po przeszkoleniu w Irlandii Północnej, pułk Shanda został wysłany do Afryki Północnej, gdzie wszedł w skład 7 Dywizji Pancernej (7th Armoured Division). Otrzymał również stopień kapitana. W styczniu 1942 r. otrzymał swój drugi Krzyż Wojenny, za osłanianie odwrotu 6 pułku strzelców Rajputany (6th Rajputana Rifles). Uczestniczył w spotkaniu z Winstonem Churchillem przez II bitwą pod El Alamein. 6 listopada 1942 r., na patrolu w okolicach Marsa Matruh został zaatakowany i wzięty do niewoli. Przetrzymywano go w oflagu IX A w Spangenbergu. Przebywał tam do końca wojny.
Spider-Man: Homecomingin sai ensiesityksensä Hollywoodin TLC Chinese Theatressa 28. kesäkuuta 2017. Britanniassa ja Suomessa se saa ensi-iltansa 5. heinäkuuta 2017 ja Yhdysvalloissa 7. heinäkuuta 2017. Se julkaistaan myös 3D:nä, Imaxina, ja Imax 3D:nä. Elokuvan alkuperäinen suunniteltu ensi-ilta oli 28. heinäkuuta 2017.
Босенбах (њем. Bosenbach) општина је у њемачкој савезној држави Рајна-Палатинат. Једно је од 98 општинских средишта округа Кузел. Према процјени из 2010. у општини је живјело 806 становника. Посједује регионалну шифру (AGS) 7336009.
The Galaxy Nexus, са HD Super AMOLED екраном HD Super AMOLED је бренд из Samsung-а за (>1280×720) Super AMOLED дисплеје високе резолуције. Први уређај који га је користио је био Samsung Galaxy Note. Galaxy Nexus и Galaxy S III оба користе HD Super AMOLED са PenTile RGBG-матрицом (2 подпиксела/пиксел), док Galaxy Note II користи RBG матрицу (3 подпиксела/пиксел) али не у стандардном уређењу од 3 траке.
12. syyskuuta 2006, muutamaa päivää ennen Sean Prestonin syntymäpäivää, syntyi Los Angelesissa Spearsin toinen lapsi, Jayden James Federline. Tämä oli vajaan vuoden ikäinen, kun Spears ja Federline erosivat. Federline vaati lasten huoltajuutta itselleen. Helmikuussa 2007 Spears kirjautui huumevieroitukseen Malibussa.
U novije je vrijeme takva ekspresivnost česta u poeziji. Jedna od prvih novijih knjiga koja je objavljena s prostotama bio je Joyceov Uliks, a filmska adaptacija je zabranjena u Irskoj, među ostalim i zbog riječi fuck.
Sillä välin kun Pyramidas oli kunnostettavana Triforia-planeetalla, Trey lähetti Jasonin käyttöön Warrior Wheelin. Warrior Wheelillä oli kaksi muotoa: jättimäinen rengasmuoto ja humanoidimuoto. Taisteluissa Super Zeo Megazord pystyi heittämään Warrior Wheelin rengasmuodon kohti vihollistaan. Ennen törmäystä Warrior Wheel muuttui humanoidimuotoonsa ja iski viholliseensa usein tuhoten sen.
Airiston Tähti on tornitalo Turussa, Pihlajaniemen kaupunginosassa. Vuonna 2001 valmistunut 90-asuntoinen, 58-metrinen ja 18-kerroksinen tornitalo on Turun korkein asuinrakennus.
To re-gain his match fitness, he signed a three-month loan deal back at Hinckley United in November 2007. In January 2008 he signed an 18-month contract with Hinckley United after being released by Notts County, but left the club in June 2008.
Aby móc uzyskać identyfikator poszukiwanego użytkownika, większość sieci IM oferuje katalogi, w których każdy z użytkowników może zamieścić informacje o sobie – imię, nazwisko, niekiedy adres, numer telefonu czy też inne informacje. Niektóre protokoły przesyłają te dane w popularnym formacie przesyłania wizytówek vCard, używanym przez programy pocztowe czy telefony komórkowe.
Jagdgeschwader 20 (JG 20) was a Luftwaffe fighter wing during the early phase of World War II in Europe. JG 20 was founded on 15 July 1939 in Döberitz comprissed of one Gruppe and two Staffeln. A third Staffel was added on 5 November 1939 in Brandenburg-Briest. The sole Gruppe was redesignated as 3rd Gruppe of Jagdgeschwader 51 (III./JG 51) on 4 July 1940. During the Battle of France it was subordinated to Luftflotte 2. The unit's commanders included Hauptmann Hannes Trautloft, from 19 September 1939 to 4 July 1940.
Fukuoka valittiin yhdeksi "maailman 10 kuumimmasta kaupungista" Newsweek-lehden 3.–10. heinäkuuta 2006 julkaistussa numerossa. Syitä valintaan olivat keskeinen sijainti Aasiassa, kasvava turismi ja kaupankäynti sekä lentokentän ja sataman kasvanut kapasiteetti.
Korpilampi-seminaari oli Korpilampi-hotellissa Espoossa 5.–6. syyskuuta 1977 pidetty talouspoliittinen seminaari, jonka kokoonkutsujana oli pääministeri Kalevi Sorsa. Paikalle oli kutsuttu Suomen poliittisten puolueiden, etujärjestöjen ja elinkeinoelämän eliitti, osanottajia oli 350. Myyttiseen maineeseen nouseessa kokouksessa synnytettiin poliittinen konsensus Suomen tulevasta talouspolitiikasta.
1041 het s Fürstbistum Basel dr Sisgau vom römisch-dütsche König Heinrich III. überchoo. D Landgroofschaft isch denn as bischöfligs Lääche über Erbgang und Hüroot dur d Händ vo de wichdige regionale Aadelshüüser gange: Hombärg, Habsburg, Frohburg, Thierstäi und Falkestäi si alli emo Herre vom Sisgau gsi. Dr hoochgrichtlige Landgroofschaft si e Hufe gröösseri und chliineri Herrschafte undergordnet gsi. 1461 het d Stadt Basel d Landgroofschaft vo dr Familie Falkestäi as Pfand übernoo, wo die 1418 vo de Thierstäiner gerbt ghaa het. D Näbelinie Thierstäi-Pfäffige het denn aber bis 1510 sälber Aasprüch druf erhoobe.
Cuban son originated in eastern Cuba in the late 19th century. The music's defining characteristic was a pulsing or anticipated bass that falls between the downbeat, leading to the creation of many bass instruments including the botija. Other instruments included a marímbula, serrucho, contrabajo and bajo. Other bass instruments were used according to the size of the musical arrangement or timbre of the bass instrument needed. The marímbula, for example, was used mainly for smaller ensembles because it was not easily heard, whereas the bajo, an electrical bass, could be easily projected and heard over many other instruments.
Mark Reynolds − Jde o velitele týmu kontraktorů působícíh v Tákistánu. Dříve byl agentem CIA, ale dostal se do sporů s nadřízenými a byl „odklizen“ na Sahrani. Účastnil se úspěšně několika misí v zelenomoří. Později se přidal k společnosti ION. Velí kontraktorům během Operace Black Gauntlet a ochraňuje pracovníky OSN, kteří mají prošetřit místní jaderný program. Později se je rozhodne zlikvidovat, aby zatajil skutečnost, že nalezený jaderný materiál je čínského původu.
Typ C7 výrazněji nemění zaběhnutý trend a plně navazuje na C6. Mezi výrazné změny patří použití nových LED světlometů, prodloužení rozvoru o 76 mm či snížení odporu vzduchu na 0,26 Cx.
Zoroastrički kalendar je od reforme Ardašira I. koristio vladarske godine. Posljednji sasanidski vladar Jazdegerd III. okrunjen je 16. lipnja 632. Nakon pada dinastije, njegova era se i dalje rabi među Parsima, sve do danas.
Prawo handlowe hiszpańskich władz kolonialnych było surowe, niemniej miasto pozostawało portem gospodarczym regionu. Po uzyskaniu przez Chile niepodległości w 1818 r. do Valparaiso przybyli handlowcy, linie morskie połączyły miasto z Europą i w ten sposób wzrosło jego znaczenie jako portu dla statków okrążających przylądek Horn. Stało się też ono bazą dla chilijskiej wojennej floty morskiej. Sytuacja zmieniła się, gdy w 1914 r. otwarty został Kanał Panamski i połączył oceany Spokojny i Atlantycki. Valparaiso urosło jednak do rangi nowoczesnego portu handlowego Chile, największego na zachodnim wybrzeżu Ameryki Południowej. W porcie jest wiele romantycznych zakątków. W małych basenach portowych kołyszą się lekko na wodzie drewniane, przeważnie żółte łodzie rybaków, którzy bezpośrednio z nich sprzedają swój połów. Los często zsyłał na miasto tragiczne wydarzenia. Niewiele kolonialnych budowli przetrwało najazdy piratów, groźne burze, ogień i liczne w tym rejonie trzęsienia ziemi. Po trzęsieniu w 1906 r., które wręcz spustoszyło miasto, trzeba było znaczną jego część wznieść na nowo. Również i ostatnie wstrząsy w 1971 r. pozostawiły po sobie wiele zniszczeń. Na szczęście można jeszcze, i to w samym centrum, znaleźć wiele budynków wiktoriańskich i neoklasycystycznych. Na początku XX w. Valparaiso znane było jako perła Pacyfiku. Dzięki prawie 20 luksusowym hotelom, aktywnemu życiu mieszkańców, ożywionemu handlowi i międzynarodowej atmosferze miasto odebrało rangę stolicy, mniej barwnej i spokojniejszej.
„Kuća vrč” (Mug House) je još jedna ruševina na prostoru Wetherill Mesa koju je iskopao arheolog Arthur Rohn 1960-ih. Zdanje ima 94 sobe na četiri razine, uključujući i veliku prostoriju za vjerske obrede.
Di italienisch Fuessball-Nationalmannschaft het s Turnier gwunne dur e Siig im Elfmeterschieße gege Frankrych un isch dodermit zuem vierte Mol no 1934, 1938 un 1982 Fueßball-Wältmeischter wore. Dritter isch d Mannschaft vu Dytschland wore. Torschitzechenig isch dr dytsch Spiler Miroslav Klose wore mit fimf Träffer.
Praktisch alli europäische Länder händ gsetzlechi Ischränkige vo de Sunntigsarbet. Die wärde hött nömme nor religiös, sondern au sozial oder humanitär begröndet.
Dr Birgermoischtr ereffnet, leitet ond schliaßt jeda Sitzong. Er hot au s Hausreacht ond kô au oinzlne Gmoidrät, wo sich et zo benemma wisset, us em Sitzongssaal nausschicka. Der kriagt nô au koi Sitzongsgeld für dean Dag.
The school's cross-country team won the Group IV boys' title in 1960 and has had a number of individual state champions. In 2008, a senior girl won the Essex County Championships.
In 1980, Johnson completed a new building in a startling new style; The Crystal Cathedral in Garden Grove, California, a soaring glass neo-Gothic megachurch for the Reverend Robert H. Schuller. It became a Southern California landmark. In 2012 it was purchased by the Roman Catholic Diocese of Orange became the cathedral for Orange County.
Wright began his playing career with Harwich & Parkeston, but by 1932 he was on the books at Charlton, where he remained for three years. He spent time with Aldershot and then Derby County before the outbreak of World War II. He also appeared for Southern League sides Chelmsford City and Colchester United. He represented an England XI once in 1935 against an Anglo-Scot team in a friendly game for the King George V Jubilee Trust Fund.
Když William Notman náhle zemřel po krátkém zápalu plic v listopadu 1891, zůstal management studia na jeho synovi Williamovi McFarlane Notmanovi, zkušeném fotografovi, který se svými bratry dokumentoval kanadskou Pacifickou železnici a její stavbu směrem na západ.
Rod Shealy, Sr. (December 22, 1953 – August 18, 2010) was a Republican political consultant and publisher from Lexington County, South Carolina. He worked on numerous campaigns as a political strategist, including those of André Bauer, Jim DeMint, Jake Knotts, Lindsey Graham, and George W. Bush. Shealy worked with Lee Atwater in the early 1970s and gained notoriety for negative campaigning.
Shirley Conran (ur. 21 września 1932 r. w Londynie) – angielska pisarka, autorka bestsellerowych książek, takich jak Koronka i Superwoman. Jest byłą żoną brytyjskiego projektanta, restauratora i pisarza Sir Terence’a Conrana.
Escape from New York is a 1981 American dystopian science-fiction action film co-written, co-scored and directed by John Carpenter. The film is set in what was near-future of 1997, in a crime-ridden United States that has converted Manhattan Island in New York City into the country's maximum security prison. When Air Force One is hijacked by terrorists and crashes into New York City, ex-soldier and federal prisoner Snake Plissken (Kurt Russell) is given 24 hours to rescue the President of the United States.
Био је пореклом Грк. Живео је у Атини. Био је високо образован, ерудита и мислилац, па се зато брзо уклопио у верску заједницу Рима која га је изабрала за свог епископа 136. године. Чим је ступио на дужност настојао је да уведе већи ред у организацији и хијерархији цркве у Риму. Неки историчари приписују му увођење кумства код крштења што се до данас сачувало у оквиру хришћанске цркве.
Slabší a levnější třída než LMP1, na rozdíl od ní určená převážně pro soukromé týmy. V posledních letech prodělala změny pravidel, které vedly k jejímu zlevnění, ale zároveň i k lehkému zpomalení.
In a book he co-wrote with freelance writer, William Hoffman, Vegas P.I.: The Life and Times of America's Greatest Detective, he presented well-documented evidence that Donald DeFreeze was a police informant and an agent provocateur.
The forum operates a newsroom, employing a team of writers who publishes industry news on its website. It is also an official media partner for various industry events including the Cannes Lions International Festival of Creativity, Real-Time Advertising Summit, the CMO Asia Summit, and CHARGE, an energy branding conference in Iceland.
Brzy po vypuknutí druhé světové války v roce 1939 byl veškerý profesionální fotbal v Británii pozastaven. Sezóna 1939-40 byla proto Football League anulována. Highbury bylo zabaveno a používáno jako stanice ARP. Za Clock Endem působila letka balónů. Během Blitzu byla tribuna North Bank poškozena bombardováním. Byla zničena střecha a šrot, jenž se nacházel na tribuně, zachvátil požár. Protože bylo Highbury uzavřeno, hrál Arsenal svá domácí utkání na White Hart Lane, což je domácí stánek jeho největšího rivala, Tottenhamu Hotspur. Zápasy hrané v období války se do oficiálních statistik nepočítají. Soutěže se často hrály na regionální úrovni a týmy celou sezónu ani nedokončily. Důvodem byla skutečnost, že mnoho fotbalistů sloužilo v armádě jako trenéři a instruktoři. Po dlouhou dobu tedy byli mimo své kluby. Běžně byli tito hráči k vidění jako hostující v jiných týmech. V sezóně 1942-43 Arsenal zvítězil ve Football League War Cupu. V letech 1939-40, 1941-42 a 1942-43 vyhrál tituly z London League nebo Southern League. Účast v London league vedla v roce 1941 spolu s dalšími čtrnácti kluby k vyhnání z Football League. V dubnu 1942 byli po projevení lítosti a zaplacení deseti liber přijati zpět.
По Рајсовој теореми ( Rice's Theorem), одлучивање о чланству за било који нетривијални подскуп скупа рекурзивних функција је RE-тешко. Оно ће бити комплетно кад год је скуп рекурзивно набројив.
Suárez aloitti kauden 2011–2012 tehokkaasti tehden maalin kolmessa ensimmäisessä ottelussaan. Lokakuussa hän joutui vaikeuksiin rasistisesta kielenkäytöstä Patrice Evraa kohtaan ottelussa Manchester Unitedia vastaan. Suárez kiisti syytteet, mutta pitkän tutkinnan jälkeen Englannin jalkapalloliitto langetti hänelle kahdeksan ottelun pelikiellon ja 40 000 punnan sakon. Joulukuun alussa Suárez näytti Fulhamin kannattajille ottelun jälkeen keskisormea, mistä hän sai 20 000 punnan sakot ja yhden ottelun pelikiellon. Huhtikuussa 2012 Suarez teki hattutempun Norwichia vastaan: yksi maaleista oli veto lähes puolesta kentästä. Hän teki kaudella 2011-12 Premier League:ssä yhteensä 11 maalia ja 6 maaliin johtanutta syöttöä 31 ottelussa. Kaikki kilpailut mukaan lukien Suarez teki kauden aikana 17 maalia ja 11 syöttöä.
Aloe-emodin, látka obsažená v malém množství v listech aloe pravé, byl zkoumán jako látka s potenciálně protirakovinným působením. Bylo zjištěno, že tato látka působí cytotoxicky proti některým typům nádorů včetně leukemických, zatímco normální buňky nepoškozuje. Dalšími látkami zkoumanými v souvislosti s protirakovinným působením jsou lektiny. Bylo zjištěno, že lektinová frakce z čerstvé aloe podporuje růst (proliferaci) normálních buněk, zatímco nádorových ne.
Крајна Вас (словен. Krajna Vas) је насељено место близу гаранице са Италијом у општини Сежана која припада покрајини Приморска у статистичкој Обално-Крашкој регији.
Teollisuusautomaatiossa Linuxia käytetään muun muassa OPC-UA-rajapinnan kanssa. PuffinPLC ja monet muut projektit tähtäävät Linuxin käyttöön ohjelmoitava logiikassa.
Wieś ma bardzo długą historię, która rozpoczyna się w średniowieczu (X wiek), a potem ściśle związana jest z dziejami Poddębic i historią rodzin, które władały tymi terenami. Prawdopodobnie jest jedną z najstarszych miejscowości w tej okolicy. Zapewne już od XI wieku należała do biskupstwa krakowskiego. Najpóźniej w X wieku powstało tu przygraniczne grodzisko plemienia Łęczycan (przysiółek Uwału, którego nazwa wskazuje na wcześniejsze istnienie pewnych założeń ziemych), którego celem była obrona okolicznych terenów. Chropy należały wtedy do sieci grodów wzdłuż linii rzek: Neru i Warty. Na usytuowanie go właśnie tutaj zdecydowano się ze względu na idealne warunki topograficzne (wysokie wzgórze nad doliną Neru). Dowodem istniejącego zróżnicowania majątkowego ówczesnej ludności jest znalezienie jednosiecznego miecza żelaznego.
Nedovršeni članak Norveška košarkaška reprezentacija koji govori o košarkaškim reprezentacijama treba dopuniti. Dopunite ga prema pravilima Wikipedije.
Powstanie systemu wielopartyjnego oraz spory co do dalszej formy aktywności oraz linii politycznej partii sprawiły, że wielu działaczy Stronnictwa odeszło z partii lub przeszło do innych ugrupowań. Byli wśród nich reformatorzy SD: Jerzy Robert Nowak, Tadeusz Bień, Kazimierz Mieczysław Ujazdowski, Piotr Winczorek i Jerzy Slezak.
Andrew „Andy“ James Summers (* 31. prosince 1942 Poulton-le-Fylde) je britský kytarista, známý především jako člen rockové kapely The Police.
Momčad Montréala prva je započela s mjerenjem +/- učinka nekad tijekom pedesetih. Preostale momčadi Izvorne šestorke usvajaju dotad neviđen sustav, a NHL službeno uvodi novu kategoriju za sezonu 1967./68.
Kościół św. Mikołaja, św. Elżbiety i św. Marii w Andechsie – kościół przy klasztorze benedyktyńskim w Andechsie w górnej Bawarii w południowych Niemczech. Obok Altötting, najważniejszy cel pielgrzymek w Bawarii.
Vaikka Arnold Schwarzeneggerin ääntä ei käytetäkään, hän esiintyy elokuvassa Yhdysvaltain presidenttinä. Arnold Schwarzenegger ei kuitenkaan voisi päästä presidentiksi oikeassa elämässä, koska hän ei ole syntynyt Yhdysvalloissa. Hänet valittiin virassa olevan George W. Bushin sijasta, jotta "elokuva ei vanhentuisi kahdessa vuodessa". Brooks oli hermostunut ideasta – Schwarzeneggerin suosio oli heikentymässä, mutta "toivomme hänen tekevän poliittisen comebackin". Animaattorit aloittivat piirtämällä tarkan karikatyyrin Schwarzeneggeristä, mutta yksi tekijöistä ehdotti presidentiksi muunneltua versiota Rainier Wolfcastlen hahmosta. Ajatusta kehitettiin lisäämällä Schwarzeneggerin karikatyyriksi luodun Wolfcastlen hahmoon lisää ryppyjä ja erilainen hiustyyli.
Warunki glebowe w nadleśnictwie są bardzo urozmaicone. Na terenie nadleśnictwa sklasyfikowano 18 typów gleb, z czego największą powierzchnię zajmują:
Ларс Ерик Лундвал (швед. Lars-Eric Lundvall; Карлскога, 3. април 1934) некадашњи је шведски хокејаш на леду и хокејашки тренер који је током каријере играо на левокрилног нападача.
Hearst's grandfather, William Randolph Hearst, created the largest newspaper, magazine, newsreel and movie business in the world. Her great-grandmother was philanthropist Phoebe Hearst. The family was associated with immense political influence and anti-Communism going back to before World War II.
Aleksandr Ivanovitš Dolgušin (ven. Александр Иванович Долгушин; 7. maaliskuuta 1946 Moskova – 17. huhtikuuta 2006 Moskova) oli Neuvostoliittoa edustanut vesipalloilija. Hän kuului kultaa voittaneeseen joukkueeseen vuoden 1972 kesäolympialaisissa Münchenissä ja oli lisäksi mukana saamassa hopeaa vuoden 1968 kesäolympialaisissa Méxicossa. Hän kilpaili vielä vuoden 1976 kesäolympialaisissa Montrealissa, mutta jäi joukkueineen kahdeksannelle sijalle.
Im zwöite Wältchrieg isch uf de Bärge ringsume eini vo de grosse Feschtige vo dr Schwiizer Armee ygrichtet worde, d Feschtig Saint-Maurice. Hüt isch das es milidäärgschichtlechs Dänkmool vo dr Schwiiz.
M72:n suhteellinen kirkkaus on 9,4, joten sen näkemiseen tarvitaan kiikari. Yksittäisten tähtien erottaminen vaatii jo keskikokoisen kaukoputken.
Vu dr Mackenemer Jude sin in dr 80er Johr diä letschte furtzoge. D Synagog isch inne nimmi sakral gnutzt un üsgstattet, si isch jetze e Kinderschuel (école maternelle). Sitter e baar Johr isch dr Judefriidhof üsserhalb vu Mackene ins Inträssi vu dr Effentligkeit un vu dr Wisseschaft gruckt un vu sinem mannshoche Bewugs frei gmacht un härgrichtet wore. Do sin sitter 1669 Grabstei erhalte, dr Friidhof isch aber scho lenger benutzt wore. Dä Blatz isch vu verschiidene elsässchische israelitische Gmeine gnutzt wore, aber aü vu dr alt-Briisacher Jude vu dr andere Sitte vum Rhiin.
Kierunek ruchu Betelgezy wskazuje, że 2,5 miliona lat temu przeszła ona przez asocjację gwiazdową Ori OB1a, obszar formowania się gwiazd. Najprawdopodobniej wywodzi się ona z tego obszaru, którego wiek zgadza się z szacowanym wiekiem gwiazdy. Powstała jako składnik układu wielokrotnego o dużej masie, który został rozerwany przez oddziaływanie grawitacyjne innych gwiazd, w wyniku czego wyrzucona w przestrzeń Betelgeza opuściła asocjację.
Ma weiß nìt gnàui, wo un wenn àss er d Technik vum Büechdrucka glehrt hàt. Sallamols ìsch nur z'Mainz druckt worra. Sina Kenntnissa hàt'r àlso känna lehra, antwader direkt z'Mainz oder dur ebber wo-n-ìhm dàs zeigt hàt, vìllìcht dr Heinrich Eggestein. Denn dr Heinrich Eggestein hàt meegligerwiis z'Mainz vum Johann Gutenberg s Büechdrucka glehrt. Dr Eggestein hàt schiint's sina eigena Offizin erscht ìn dr Mìttla vu da 1460. Johra igrìchta. Wenn dàs stìmmt, war àlso dr Johannes Mentelin, noch vor em Heinrich Eggestein, dr erscht Büechdrucker vu Stroßburri gsìì.
The signatories were, for the Allies, the French General Louis Franchet d'Espérey, commander of the Allied Army of the Orient, and a commission appointed by the Bulgarian government, composed of General Ivan Lukov (member of the Bulgarian Army HQ), Andrey Lyapchev (cabinet member) and Simeon Radev (diplomat).
Elokuva sai maailmanensi-iltansa Hollywoodissa 28. kesäkuuta 2017. Elokuvateattereihin se ilmestyi Suomessa 5. heinäkuuta 2017 ja Yhdysvalloissa 7. heinäkuuta 2017. Elokuva sai pääosin positiivisen vastaanoton, kriitikoiden ylistäessä Hollandin ja muiden näyttelijöiden roolisuoritusta, elokuvan musiikkia, huumoria ja toimintakohtauksia. Sen nimeämätön jatko-osa saa ensi-iltansa 5. heinäkuuta 2019.
Wraz ze swoim pogromcą czyli Dirceu Pinto wystartował w zawodach par. Zwyciężyli w czterech z pięciu spotkań, przegrali jedynie w fazie grupowej z parą hiszpańską Baixauli/Dueso. W finale pokonali portugalski duet Pereira/Valentim.
Pokud Korán zmiňuje zahalení ženy, většinou používá slovo chimár nebo džilbáb. V Koránu je zmínka o tom, že by se ženy měly zahalovat na několika místech. Např.:
Eugen Schmalenbach: Kapital, Kredit und Zins in betriebswirtschaftlicher Beleuchtung. Bearbäitet vom Richard Bauer. 4. Uflaag. Westdeutscher Verlag, Köln u. a. 1961.
in bold contrast to the limitations of the animal advocacy movement (AAM) and all other reformist causes, Takis Fotopoulos advances a broad view of human dynamics and social institutions, their impact on the earth, and the resulting consequences for society itself. Combining anti-capitalist, radical democracy, and ecological concerns in the concept of "ecological democracy," Fotopoulos defines this notion as "the institutional framework which aims at the elimination of any human attempt to dominate the natural world, in other words, as the system which aims to reintegrate humans and Nature. This implies transcending the present 'instrumentalist' view of Nature, in which Nature is seen as an instrument for growth, within a process of endless concentration of power.
W teksańskim prawodawstwie figuruje kara śmierci. Teksas słynie z najsurowszego prawa w Stanach Zjednoczonych. Po abolicji w Stanach Zjednoczonych wykonano tam najwięcej egzekucji. Do lat 60. XX w. karę śmierci wymierzano również za gwałty i rozboje[potrzebny przypis]. Obowiązuje tam prawniczy system common law oparty na prawie precedensowym. W stanie obowiązuje daleko idące prawo do posiadania broni palnej i prawo własności. M.in. można zabić osobę, która wtargnęła na prywatną posesję. Jest także jednym z dwóch stanów Stanów Zjednoczonych (oprócz Oregonu), w którym legalna jest eutanazja[potrzebny przypis]. Teksas był jednym z ostatnich stanów, w których obowiązywały tzw. sodomy law – „prawa o sodomii”, które zabraniały stosunków homoseksualnych. Zniesione zostały one w 2003 roku.
Нова гренадска влада је покренула судски поступак против пучиста оптужених за Бишопово убиство. На процесу, познатом као Гренадских 17, Хадсон је осуђен на смрт, али му је казна касније преиначена у доживотни затвор. Остин приликом издржавања казне, за разлику од других брањеника, никада није настојао отклонити своју одговорност за Бишопову смрт. Дана 18. децембра 2008. године је пуштен из затвора.
Stick Figure is an American reggae and dub band founded in 2006 and based in Northern California. The group has released six full-length albums and one instrumental album, all of which were written and produced by frontman and self-taught multi-instrumentalist Scott Woodruff. The live band consists of vocalist, producer and guitarist Scott Woodruff, keyboardist Kevin Bong, drummer Kevin Offitzer, bassist Tommy Suliman and keyboardist, backup vocalist and guitarist Johnny Cosmic. Cocoa, an Australian Shepherd, often joins the band onstage, and has accordingly been nicknamed Cocoa the Tour Dog.
SMS Kaiser Franz Joseph I., mala krstarica Austro-ugarske ratne mornarice i vodeći brod klase Kaisera Franza Josepha I. Imenovana u čast cara Franje Josipa I. Austro-ugarskog, ova je krstarica sa svojim bratskim brodom Kaiserin Elisabethom izgrađena kao odgovor na talijanske krstarice Giovannija Bausana (1883.) i Etnu (1885.).
Dr Chrais Breno (ital. Circolo di Breno) bildet zämme mit dr Chrais Agno, Capriasca, Carona, Ceresio, Lugano Nord, Lugano Oscht, Lugano Wescht, Magliasina, Sessa, Sonvico, Taverne un Vezia dr Bezirk Lugano im Kanton Tessin in dr Schwyz. Dr Sitz vum Chraisamt isch z Alto Malcantone.
První pokusy o teoretické zvládnutí popisu pohybu Slunce a planet nacházíme v antickém Řecku. Řečtí filozofové, především Platón, vedeni snahou o co největší harmonii ve Vesmíru, se snažili popsat pohyb nebeských těles pomocí rovnoměrného kruhového pohybu s tím, že středem Vesmíru je Země. Do maximální dokonalosti dovedl tuto představu Ptolemaios. Ptolemaiova soustava se stala téměř na dvě tisíciletí jedinou obecně přijímanou teorií nebeské mechaniky.
Le Landeron (bis 1966 Landeron-Combes, frankoprovenzalisch [y lɛ̃ˈdrɔ̃], alem. Landere ) isch es historischs Stedtli im Bezirk Neueburg im Schwiizer Kanton Neueburg.
Arcidiecéze rouenská (lat. Archidioecesis Rothomagensis, franc. Archidiocèse de Rouen) je starobylá francouzská římskokatolická arcidiecéze, založená ve 2., nebo 3. století. Na arcidiecézi byla povýšena v 5. nebo 6. století. Rouenská arcidiecéze je centrem rouenské církevní provincie, která zaujímá rozlohu Normandie.
Trasa T-2 o długości 11,9 km: Parking przy rondzie „Nerka” – wały przeciwpowodziowe wzdłuż rzeki w kierunku południowym – stacja kolejowa Będzin – wzdłuż torów ul. Kościuszki do Sosnowca – Park Schoena.
Kaupallisten jakeluiden etuna on usein viimeistellympi kokonaisuus, huomion kiinnittäminen yleiseen käytettävyyteen, asiakastuki ja kattavat ohjeet jakelun keskeisten osien osalta. Yleensä kaupallisetkin jakelut ovat saatavissa ilmaiseksi, mutta ilman kaupallista asiakastukea ja joskus ilman joitakin ei-vapaita osia. Joskus jakelun ilmainen versio toimii tuotekehittelyn osana eikä vastaa varsinaista kaupallista tuotetta.
Felis margarita thinobia (Ognev 1926.) − rasprostranejna od pustinje Karakum do jugoistoka Krasnovodska i južnog Kizilkum do zapada Bokhare u Ruskom Turkestanu i u Transkaspijskoj oblasti do Repeteka;
Konstantinopolin hippodromi oli aikansa suurin ja kuuluisin hevosajojen näyttämö. Sen katsomossa oli 80 000 istumapaikkaa ja se oli upeasti koristeltu. Hippodromi rakennettiin vuosina 203–330, ja sen esikuvana oli Rooman Circus Maximus.
Curry został wybrany w drafcie w roku 2012 przez zespół Philadelphia Eagles w drugiej rundzie (59. wybór). Był zawodnikiem, który uzyskał w drafcie najwięcej głosów ze swojej uczelni od czasu Dariusa Wattsa w roku 2004.
"Everybody should design their own home. I'm against architects designing homes. How do I know that you want to live in a picture-window Colonial? It's silly, but you might want to. Who am I to say?"
Gromady, z gromadzkimi radami narodowymi (GRN) jako organami władzy najniższego stopnia na wsi, funkcjonowały od reformy reorganizującej administrację wiejską przeprowadzonej jesienią 1954 do momentu ich zniesienia z dniem 1 stycznia 1973, tym samym wypierając organizację gminną w latach 1954–1972.
Jardine zawodową karierę rozpoczynał w 1966 roku w zespole Rangers. W Scottish Division One zadebiutował 4 lutego 1967 roku w wygranym 5:1 pojedynku z Heart of Midlothian. W Rangers grał 16 lat. W tym czasie rozegrał tam 451 spotkań i zdobył 2 bramki. Z zespołem zdobył także 3 mistrzostwa Szkocji (1975, 1976, 1978), 5 Pucharów Szkocji (1973, 1976, 1978, 1979, 1981) oraz 5 Pucharów Ligi Szkockiej (1971, 1976, 1978, 1979, 1982).
V roce 2010 zde žilo 9 451 obyvatel, z nichž tvořili 87 % běloši, 2 % Asiaté a 1 % Afroameričané, 10 % obyvatelstva bylo hispánského původu.
Strmec je naselje u sastavu grada Sveta Nedelja, u Zagrebačkoj županiji, na pola puta između Zagreba i granice sa Slovenijom. Naselje je 10 minuta vožnje do Zagreba i isto toliko do Slovenije.
Они су представили премијеру мрежама, али су одбијени због њене фантазијске природе. За то време у Изгубљени, писци су научили да гледају причу из другачијег угла, односно да "адут буде митолошки лик."
D'Isteiner Schwelle sin s'ledscht Überblibsel vu eme Jura-Massiv, (Isteiner Klotz) wo ursprünglich im Rhi dr Wäg in Richtig uf Norde versperrt het.
Byly postaveny v lázeňském městečku Šanov (dnes je čtvrtí Teplic) v roce 1796 jako klasicistní budova šest let před sousedními Kamennými lázněmi. Do stávající podoby byly přestavěny v letech 1838 až 1839 s průčelím do ulice, které daly lázně jméno, Hadí. Před stavbou kamenné budovy zde stál od roku 1773 přístřešek na nádrží s vodou. Své jméno získaly díky prohlubni s teplou vodou u budovy, kam se údajně stahovali hadi. Šanov se rozvíjel jako samostatná obec až do roku 1884, s Teplicemi se sloučil o 11 let později.
Проблем пост-кореспонденције: За дати скуп стрингова, наћи да ли постоји стринг који може, дозвољавајући понављања, на два различита начина бити фкторисан у композицију стрингова.
Louisilla on alusta alkaen vaikeuksia tappaa ihmisiä tyydyttääkseen veren janonsa, mitä tunteeton Lestat ei ymmärrä, ja siksi hän ravitsee itseään rotan verellä. Louis kuitenkin lankeaa ja tappaa yhden plantaasillaan työskentelevistä orjista. Tämän jälkeen hän ja Lestat joutuvat pakenemaan.
U starih Grka, uobičajena metoda za odmjeravanje prolaska godina počivala je na poretku Olimpijskih igara, koje su prvi put održane 776. p.n.e. Ove panhelenske igre su raznim neovisnim gradovima-državama pružale uzajamno razumljiv sustav datiranja. Pri tome, same igre su se nazivale "Olimpijske igre", a "olimpijada" je četvorogodišnje razdoblje između igara. Prva olimpijada također označava tradicionalni početak grčke povijesne civilizacije i vođenja zapisa. Danas se smatra krajem zapadne prapovijesti i početkom povijesne epohe. Ovaj sustav rabljen je od 4. stoljeća p.n.e. do 3. ili 4. stoljeća nove ere.
Děj se odehrává na planetě jménem Zrada, kam byli před třemi tisíci lety posláni do vyhnanství různí vědci s rodinami. Jediná možnost návratu byla postavit si kosmickou loď. Avšak nejpevnějším zpracovatelným kovem na Zradě bylo stříbro. Ostatní kovy mohli pouze kupovat od svých věznitelů díky teleportačním zařízením zvaných ambasadoři. Dlouho jim trvalo než přišli na to, za co dostanou železné pruty. A první byli Muellerové – potomci genetika.
Нара је познато туристичко одредиште. По предању, први владар Јапана, Ђиму, када је долазио на земљу са небеса, јахао је јелена и да су данашњи јелени из Наре у ствари потомци тог светог јелена.
MDPA (uf Frànzeesch „Mines de potasse d'Alsace“) ìsch dr Nàmma vum Betrìeb wo d Kàlimina ìm Norda vu Milhüüsa verwàlta hàt. Dàs ìsch vu 1904 bis 2004 gànga.
V dubnu 1993 byl jmenován pomocným biskupem v Grenoblu, biskupské svěcení přijal 6. června téhož roku v Marseille. V červenci 1996 ho papež Jan Pavel II. jmenoval biskupem-koadjutorem v Montpellier. Po dvou měsících stanul v čele této diecéze. V listopadu 1999 byl zvolen místopředsedou Francouzské biskupské konference, v listopadu 2001 se stal jejím předsedou.
Deuxième Régiment Etranger Parachutistes (2èmeREP): Legioonan nykyään ainoa laskuvarjo-osasto. 2èmeREP perustettiin vuonna 1955. Eliittiosastoksi luonnehditun 2èmeREP:n päämaja sijaitsee Calvilla, Korsikalla, Camp Raffallissa, joka on saanut nimensä Indokiinan sodassa 2èmeREPin komentavana upseerina toimineen majuri Raffallin mukaan.
Деклинација објекта је - 69° 11' 6" а ректасцензија 4h 54m 23,7s. Привидна величина (магнитуда) објекта NGC 1748 износи 9,4. NGC 1748 је још познат и под ознакама IC 2114, ESO 56-EN24, in LMC.
Řízení, které předchází jmenování profesorem (řízení ke jmenování profesorem, jmenovací řízení) je upraveno v § 74 zákona o vysokých školách, ve znění pozdějších předpisů. Dle toho se profesorem může stát docent (výjimečně též profesor na renomované vysoké škole v zahraničí), který je význačnou a uznávanou vědeckou nebo uměleckou osobností ve svém oboru a který úspěšně projde řízením ke jmenování profesorem. Uchazeč, který řízením ke jmenování profesorem úspěšně projde, je tedy následně způsobilý zastávat pozici profesora na vysoké škole. V řízení ke jmenování profesorem se prokazuje pedagogická a vědecká nebo umělecká kvalifikace uchazeče. Jmenovací řízení se zahajuje na návrh uchazeče. Příslušný návrh musí být podpořen alespoň dvěma dalšími profesory stejného či příbuzného oboru (jejich stanovisky), případně návrhem děkana či rektora, a který posuzuje vědecká rada dané fakulty, resp. následně vědecká rada dané vysoké školy (u vysokých škol uměleckého směru umělecká rada). Tato rada jmenuje pětičlennou hodnotící komisi, jejímiž členy mohou být jen profesoři, docenti nebo jiní významní představitelé daného nebo příbuzného oboru (např. doktoři věd), která po projednání a tajném hlasování přednese svůj návrh, zda má být uchazeč jmenován či nikoli. Zpravidla se zohledňují a posuzují: publikační činnost, pedagogická činnost, délka praxe, počty doktorandů a doktorů, výzkumná a vědecká činnost, její výsledky, příp. umělecká činnost, účasti na řešení grantů (typicky GA ČR / TA ČR), zahraniční praxe, hostování, absolvované zahraniční či tuzemské stáže, účasti na projektech a další výsledky a činnosti. Pokud je návrh pozitivní, uchazeč musí přednést přednášku (profesorská přednáška), ve které předloží svou koncepci výuky ve svém oboru a vědecké (či umělecké) práce, poté následuje definitivní tajné hlasování vědecké rady. Speciální kvalifikační práce se v tomto řízení nepředkládá. Proti procesnímu postupu v řízení může uchazeč podat námitky, o kterých rozhoduje rektor. Na řízení ke jmenování profesorem se nevztahuje správní řád.
Prije nego što je došao u Ajax, Aron Winter je igrao u amaterskim momčadima Unicum i SV Lelystad. Dolaskom u Ajax, Winter je sezonu 1985./86. odigrao u Jong Ajaxu, klubu Ajaxove omladinske škole.
Bi dr Voukszellig 2000 hei vo dr 4615 Iiwohner 79,2 % Dütsch aus Hauptsproch aagää, 0,6 % Französisch, 9,2 % Italienisch und 11 % angeri Sproche.
Baker Skateboards is an American skateboarding company founded in 1999 by professional skateboarder Andrew Reynolds. The company's main products are skateboard decks, soft goods, accessories, and wheels.
Današnja Crkva svetog Nikole spominje se s drugim titularom (sv. Duhom) još u 14. st. i bila je vezana uz gradski fontik koji joj je bio u neposrednoj blizini. Bila je sjedište bratovštine rapskih pomoraca. S južne strane crkvi početkom 16. st. sagrađene su gradske lože na čijem je mjestu do tada bio svojevrsni trg. Tim je trgom s istočne strane dominiralo upravo pročelje ove crkve koja je bila okupljalište gradskih vijećnika. U njoj su se obnašali javni bilježnički poslovi. Građevina je pravokutnoga izduženog tlocrta i danas služi kao izložbeni prostor.
D Elbphilharmonii («Elphi») isch e Konzerthalle in Hamburg, wo vo 2007 bis 2016 baut worre isch. Entworfe worre isch de 110 Meder hohe Bau, wo an e Welle oder e Isberg erinnere soll, vu de Basler Architekte Herzog & de Meuron. D Elbphilharmonii liägt im Schtadtteil HafenCity, wo in de vergangene Jahre ganz neu baut worre isch. Es het in Hamburg um d Elbphilharmonii über viili Johre Streit gä, weil d Koschde mit 789 Millione Euro ziimlig hoch usfalle. De Termin für d Eröffnung het sich au immer wiider verschobe. Ursprünglig isch mol 2010 plant gsi.
ARP 2600, ARP Avatar, ARP Quadra, ARP Odyssey, Dave Smith Instruments Pro 2, Dave Smith Instruments Prophet '08, E-mu Emulator II+HD, E-mu Emax, E-mu E-Synth, E-mu Morpheus, E-mu Orbit, E-mu Planet Earth, E-mu Vintage Keys, E-mu Xtreme Lead-1, Ensoniq MR-61, Ensoniq MR-Rack, Ensoniq TS-10, Hammond 102200, Korg Kronos 2–88, Maestro Theremin, Moog Etherwave Plus Theremin, Moog Memorymoog Plus, Moog Micromoog, Moog Minimoog Model D, Moog Minimoog Voyager, Moog Polymoog 203A, Moog Taurus 1, Moog Taurus 3, Oberheim Matrix-1000, Oberheim Xpander, Sequential Circuits Prophet-5
Statusno pravo (od statuere - postaviti,ustanoviti) predstavlja skup pravnih pravila koja se bave pitanjima pravnog polozaja, statusa coveka u drustvu.Toj problematici rimski pravnici posvecuju veliku pažnju i pridaju mu veliki znacaj.Gaj i Justinijan ovu materiju stavljaju u uvodna poglavlja Institucija (De iure personarum), a isto je ucinjeno i sa Digestama (De statu hominum).Sami njihovi nazivi ukazuju da se temeljni pojmovi statusnog prava persona (licnost,lice) i homo (covek), sto samo potvrdjuje stav rimskih pravnika da je pravo stvoreno zbog coveka.
Avro Canada CF-105 Arrow byl kanadský nadzvukový proudový záchytný stíhací letoun s trojúhelníkovým delta křídlem. V letech 1958–1959 byla úspěšně otestována série pěti prototypů, ale roku 1959 kontroverzním rozhodnutím kanadské vlády došlo k ukončení celého projektu.
Od połowy lat 90. znajduje się w ścisłej czołówce litewskich szachistów. Pierwszy tytuł mistrza Litwy seniorów zdobył w roku 1994, triumfując w Wilnie. Rok później podzielił II miejsca w mistrzostwach kraju (ponownie w Wilnie) oraz w turnieju strefowym (eliminacji mistrzostw świata) w Rydze (za Lembitem Ollem, a wraz z Jaanem Ehlvestem). W 2000 podzielił III miejsce (za Siergiejem Dołmatowem i Lajosem Portischem) w silnie obsadzonym otwartym turnieju w Linares oraz podzielił II miejsce (za Hannesem Stefanssonem) w Lizbonie. W roku 2001 zwyciężył (wraz z Aloyzasem Kveinysem) w mistrzostwach Litwy rozegranych w Kownie. Rok później zajął I miejsce (przed Krishnanem Sasikiranem) w turnieju open w Kalkucie oraz podzielił II miejsce (za Władimirem Jepiszynem) na Wyspie Man. Kolejny udany występ w tym turnieju zanotował w roku 2003, dzieląc miejsce III (za Simenem Agdesteinem i Symbatem Lyputianem). W 2004 zdobył w Wilnie tytuł wicemistrza kraju, a w Połądze podzielił I miejsce. W 2005 r. zdobył kolejny medal mistrzostw Litwy, dzieląc w Szawlach I miejsce, wspólnie z Wiktorią Cmilyte. Zwyciężył również w turnieju open w Płungianach oraz podzielił I miejsce (m.in. z Gyulą Saxem oraz Pawłem Jaraczem) w Harkanach. W 2006 r. zajął II miejsce (za Nigelem Shortem) w mistrzostwach Unii Europejskiej w Liverpoolu. W 2007 r. zdobył kolejny w karierze tytuł mistrza Litwy, a w 2008 r. w finałowym turnieju zajął III miejsce. W 2014 r. zdobył w Wilnie tytuł mistrza Litwy.
Емил Хаха (Emil Hácha; 12. јул 1872 — 27. јун 1945) био је правник, председник Чехословачке од 1938. до 1939. и председник немачке сателитске творевине, Протектората Чешке и Моравске од 1939. до 1945. године.
Benjamin Anneberg (sukunimi aik. Onnela; 3. toukokuuta 1865 Sodankylä – 2. maaliskuuta 1925 Helsinki) oli suomalainen juristi, kansanedustaja ja senaattori.
John Stepan Zamecnik (14. května 1872 Cleveland, Ohio – 13. června 1953 Los Angeles, Kalifornie) byl americký skladatel a dirigent. Jeho rodiče pocházeli z Čech. Proslul zejména skládáním hudby pro němý film. Zamecnik používal řadu pseudonymů, jako Dorothy Lee nebo Lionel Baxter.
Ve volbách roku 1964 byla zvolena za KSS do Národního shromáždění ČSSR za Západoslovenský kraj. V Národním shromáždění zasedala až do konce volebního období parlamentu v roce 1968. Patřila mezi 10 etnických Maďarů zvolených v roce 1964 do Národního shromáždění.
Stolze kuoli Berliinissä vuonna 1867. Hänen poikansa Franz Stolze jatkoi isänsä järjestelmän kehittämistä ja oppikirjojen uusien painosten toimittamista.
Између 1941. и 1945. године, за време окупације Сила Осовине, Краљевина Италија је анектирала највећи део Косова и прикључила марионетској Краљевини Албанији, под италијанским протекторатом (види: Велика Албанија). Мање делове Косова заузели су Немци и Бугари. Италијани се приказују као ослободиоци Албанаца, уводе албански језик у управи и школству, и дозвољавају употребу албанске заставе. Од Албанаца су формирали јединице помоћне полиције, батаљон фашистичке милиције и разне добровољачке квислиншке формације. Због терора окупатора и албанских квислиншких одреда, велики број Срба и Црногораца се исељава са Косова. Бројни српски и црногорски колонисти су протерани назад у Црну Гору и Србију, а многи су убијени.
S Dorf isch ursprynglig uss drei einzelne Höf entstande (Niiderhof, Mittelhof, Hinterhof). Es isch nochem Untergang vom Kloschter Beiwil als Teil vor froburgische Herrschaft Waldeburg 1366 an Bischof vo und 1400 an d Stadt Basel ko. Chirchlich hett dr Tschoppehof immer zur Chillegmein St. Peter ghört. Frühner het dr Tschoppehof ä eigini Primarschuel gha, wo vo 1948 bis 1970 wägä Chindermangel het müesä gschlossä wärdä. 1070 isch t'Schule wider inemä neue Schuelhuus ufgangä. Am 26. Juli 1999 hets aber wider nume 5 Chinder gha, und d'Schuel het wider müessä gschlossä wärdä. Hüt si dr Chindergarte, d'Real- ,d'Sekundar- und d'BWK-Schuel in Oberdorf, s'Gymnasium in Liestal.
1868. — У Кошутњаку, у Београду у атентату убијен је кнез Михаило Обреновић. Атентатори су ухапшени, одмах осуђени и стрељани на Карабурми. За учешће у завери оптужен је бивши кнез Александар Карађорђевић.
После овога успеха, почела је конверзија војних млазних мотора на цивилне авионе, првенствено путничке. Прво су интегрисани млазни мотори на Де Хевиленд Комет. На Комету је то решење више него добро прихваћено, првенствено због удобности путника, због вишеструког смањења вибрација. Кроз мистериозне серије несрећа Комета (који нема никакве везе са новим моторима, већ са концетрацијом напона у правоугаоно исеченим прозорима), нарастао је скептицизам и не поверење према новим моторима, све до није откривен прави узрок, средином 50-их година прошлог века. То неповерење је смањило број путника по авио-компанијама и успорило процес увођења млазног погона на путничким авионима. Након дуготрајних испитивања замора структуре и концетрације напона на Комету, дат је одговор и скинуто је неповерење у млазни погон путничких авиона. Млазни мотори су имали брз тренд свога развоја, те нису били кочница за развој путничких авиона. То је била једна од значајних предности и то је подстакло развој њихових нових генерација.
Teatterissa Nayyar on näytellyt muun muassa losangelesilaisen Black Dahlia Theaterin näytelmässä Huck & Holden, josta hänet palkittiin Garland Awardilla vuonna 2007. Hän on esiintynyt Stratford-upon-Avonissa sijaitsevan Royal Shakespeare Companyn näytelmässä Turhaa lemmen touhua.
Povećanje s mikroskopom može biti i do 3 000 puta, pa se njime mogu vidjeti mikroorganizmi koji se inače prostim okom ne bi mogla vidjeti. Najmanja veličina predmeta koja se običnim mikroskopom može vidjeti iznosi približno 3∙10-4 mm (0,3 μm).
Alexej Vladimirovič Vorobjov (rusky Алексей Владимирович Воробьёв; * 19. ledna 1988) je ruský zpěvák a herec účinkující v ruštině i angličtině.
Bamali jezik (chopechop, ngoobechop; ISO 639-3: bbq), nigersko-kongoanski jezik podskupine nun, šire skupine mbam-nkam, kojim govori 10.800 ljudi (2008) u kamerunskoj provinciji Northwest.
In Brazil, there is an expression called "pego(a) com a boca na botija" (caught with his/her mouth on the milk jug), with similar meaning as "caught with his hand in the cookie jar".
Smlouvu ratifikovaly tyto státy (2006): Bosna a Hercegovina, Chorvatsko, Česká republika, Lotyšsko, Srbsko a Černá Hora, Slovensko, Ukrajina.
OpenSUSE perustuu saksalaisten Roland Dyroffin, Thomas Fehrin, Hubert Mantelin ja Burchard Steinbildin vuonna 1992 aloittamaan jakeluun SUSE (Software und System Entwicklung). SUSE-yrityksen osti yhdysvaltalainen Novell vuonna 2003. Vuonna 2005 Novell julkaisi OpenSUSE:n, joka toimii perustana kaupallisille jakeluille SUSE Linux Enterprise Desktop ja SUSE Linux Enterprise Server.
Na ovom se je mjestu prvo nalazila starorimska villa rustica. Potom je ovdje bio sakralni objekt iz starokršćanskog razdoblja. Od nje je ostala polukružna apsida koja se nalazila neposredno iza pravokutne apside crkve sv. Marte. Ime sv. Marte nalazi se uklesano u natpisu na kruni ciborija.
D57 je državna cesta koja počinje u samome centru grada Vukovara, skretanje M2, a završava na čvoru Lipovac na autocesti A3. Duga je 36,1 km.
U travnju 2007. godine preuzeo je funkciju dopredsjednika splitskoga Hajduka kao legitimni nasljednik Branka Grgića, no Grgićevim odlaskom napustio je klub.
De Simon Beckett isch 1968 in Sheffield, England gebore. Er isch en britische Journalist und Autor. Er hed mehreri erfolgriichi Kriminalroman verfasst und isch inzwische sehr berüemt. Nachem Englischstudium hed de Simon Beckett als Immobilienhändler, Huismeister, Englisch- und Spanischlehrer und Schlagzüüger gschaffet. Spöter hed er sich am schriibe gwidmet. Als Journalist hed er für The Times und anderi Ziitschrifte gschribe. Bi recherchä hed är d poliziiarbet vo inne kenne glehrt, was sehr wichtig für sini Roman gsi isch. De Simon Beckett hed mehreri Awards für sini Büecher becho, zum bispiel für Animals de "Raymond Chandler Society’s Marlowe Award". Simon Beckett isch verhüratet und läbt mid sinere Frau Hilary i Sheffield.
I když na výsledku zápasu byla nalezena shoda, informace o jeho průběhu se již rozcházejí. Dokonce i totožnost střelců gólů je sporná. Podle zpráv z Anglie hrálo Dynamo zápas v jednu chvíli s dvanácti hráči v poli. Na rozhodčího vyvolávali tlak, aby utkání ukončil. To se dělo, když Dynamo prohrávalo. Na oplátku Sověti obvinili Arsenal z přetrvávající nečestné hry a obvinili George Allisona z toho, že si na výsledek zápasu vsadil. Později toto prohlášení Dynamo odvolalo. Zahořkost vzniklá po utkání inspirovala v roce 1945 George Orwella k napsání sloupku „The Sporting Spirit“, v němž se slavně vyjádřil k povaze sportu. Podle jeho názoru se jednalo o „válku bez střílení“. Jelikož po většinu zápasu byla na trávníku mlha, která bránila pohledu na všechny akce, nemluvě o jazykové bariéře a počátku Studené války, je dnes velmi nepravděpodobné, že se na tuto věc někdy objeví nezaujatý pohled.
Hlavním způsobem množení aloe pravé v domácích podmínkách je vegetativní rozmnožování pomocí odnoží, neboť semena špatně klíčí a semenáče celkově rostou pomaleji než oddělky. Odnože se samovolně vytvářejí kolem mateční rostliny v letních měsících. Je vhodné je oddělovat při velikosti asi 10 cm. Další možností je řízkování oddenků, přičemž délka řízků by měla být asi 5 až 6 cm a na každém řízku by měly být minimálně 2 až 3 nody. Ve velkopěstitelských podmínkách se též používá meristémové množení in vitro.
Natomiast w obrębie Garbu Tarnogórskiego obszar Będzina obejmuje część Garbu Ząbkowickiego i Płaskowyżu Twardowickiego z jego najwyższym wzniesieniem – Górą Świętej Doroty (382 m n.p.m.).
Стечена знања, освојене технологије у Немачкој, преливени су у даљи развој и војно јачање ново оформљених војних савеза, Варшавског пакта и НАТО.
Us dr Sicht vom Ruesüsteem vo dr Kwelle vergoot d Zit im Ruesüsteem vom Empfänger langsamer. Dorum misst dr Empfänger e hööcheri Frekwänz, also e Blauverschiebig, wenn s Liecht im Ruesüsteem vo dr Kwelle sänkrächt zur Richdig vo dr Bewegig uf en Empfänger drifft. Dr Empfänger erklärt die Blauverschiebig wider anders, denn us sinere Sicht drifft in dr Liechtstraal nit im e rächte Winkel, sondern schreeg vo vorne. Er erklärt also d Blauverschiebig drmit, ass er nööcher zur Kwelle chunnt.
Biljka naraste od 60 do 120 cm u visinu. Ima dugoljaste višestruko izdijeljene igličaste listove koji rastu na stabljici. Na kraju stabljike razvija se cvjetna glavica u obliku obrnutog kišobrana. Koromač je višegodišnja zeljasta biljka, s moćnim i razgranatim korijenom. Iz korijena se razvija veći broj uspravnih stabljika, koje su valjkaste, šuplje, modrozelene boje, gole i razgranate, visine do 2 metra. Grananje počinje od polovice stabljike. Listovi su 3-4 puta perasto podijeljeni, plavkastozelene boje. Prizemni listovi su na dugim drškama, a oni na srednjem i gornjem dijelu stabla imaju vrlo kratke drške, ili su sjedeći. Cvjetovi komorača su petodijelni, sitni, mirisni, žute boje, skupljeni u cvijet.
Ограничење максималне висине за моторе одређују услови које је потребно обезбедити за сагоревање на веома великим висинама, где ваздух постаје сувише редак и тешко га је обезбедити за сагоревање. Са компресијом, у великом степену сабијања, исти се много загреје и пре коморе сагоревања. За турбомлазни мотор, гранична висина је око 40 km, док је за набојномлзне 55 km. Надзвучни набојномлзни мотор може теоретски стабилно радити до висина од 75 km, а ракетни мотор, нема ограничење висине.
Historia wsi sięga XVI w. była lennem rodu von Zozenow. Następnie od połowy wieku XVII należała do rodu von Manteuffel. W 1735 r. właścicielem był płk. Caspar Heinrich von Stechow a w 1784 r. powróciła do rodu von Manteuffel. W latach 1788 - 1809 współwłaścicielami majątku byli bracia Johan Friedrich Wilhelm i Christian Heinrich von Manteuffel, a od 1809 r. majątek należał już tylko do pierwszego z braci. Po jego śmierci w 1837 r. dobra przejęła Leontina Ulrika Clotilda von Treskow z domu Manteuffel..
Rautakorpi jätti HPK:n menestyskauden jälkeen, ja hänet korvattiin Harri Rindellillä. Ensimmäisellä kaudellaan Rindellin joukkueen kausi päättyi Villi kortti-kierroksella, mutta seuraava kausi jäikin historiaan HPK:n katastroofisimpana. Joukkue paini talousvaikeuksissa ja Rindell erotettiin kauden loppupuolella joukkueen huonojen esityksiä vuoksi, mutta vahinko oli jo tapahtunut. Rindellin korvasi Timo Lehkonen, mutta suunta ei muuttunut ja lopullinen sijoitus oli HPK:n historian huonoin, 13. sija.
Mä cha s au umkeert aaluege und en Uur am Aafang vom Zug und en anderi am Ändi vom Zug aamache und die wärde gstartet, ass es für e Beobachter im Zug usgseet, wie wenn das gliichzitig bassiert isch, nämlig wenn d Loki am vordere Ändi vom Gläis verbiifaart. Für e Beobachter im Zug gseet s denn us, wie wenn d Zit uf em Gläis langsamer wurd vergoo as im Zug.
Pomiar odległości do tej gwiazdy nastręcza problemów, gdyż paralaksa wyznaczona przez sondę Hipparcos jest wyraźnie większa, niż obliczona na podstawie pomiarów emisji radiowych. „Kompromisowe” rozwiązanie, łączące dane z obu rodzajów pomiarów i uwzględniające występujące w nich błędy, wskazuje na odległość równą około 200 parseków. Jednym z faktów utrudniających pomiar jest to, że rozmiar kątowy tarczy Betelgezy znacznie przewyższa jej paralaksę.
Инфантилни морталитет био је велики проблем у Аустрији. Свитена је задужила да проучи проблем, а затим се показала изузетно мудром издавши декрет који је аутопсије свих болесника који умру у болницама учинила обавезним. Овај закон, који је и данас важи, резултовао је настанком најважнијих и најпотпунијих података о аутопсијама на свету. Марија Терезија је на тај начин дословно убрзала развој медицине у целом свету.
Aseistuksena niillä oli neljä 7,92 mm konekiväärejä ja kaksi 20 mm lentokonetykkejä. Junkers Jumo 210Ga -V-moottorit tarjosivat 700 hv tehon kukin. Ne antoivat koneelle 530 km/h maksiminopeuden. Koneissa käytettiin myös Daimler-Benz DB600A -moottoreita. Lakikorkeudeksi saavutettiin 10 000 metriä.
Elokuva sai Suomessa kriitikoilta hyvän vastaanoton. Useimmissa arvosteluissa elokuva sai neljä tähteä. Eniten elokuvaa kritisoitiin sen suomi-dubbauksista. Helsingin Sanomien Nyt-viikkoliitteen Jarkko Jokelainen sanoi, että Homerin ääninäyttelijä Markku Toikka ei voinut ylittää Dan Castellanetaa, mutta sen sijaan Eija Vilpas Margen äänenä ja Aku Laitinen Mr. Burnsin äänenä saivat kiitosta. Myös Elokuvateatteri.comin kriitikko Jesse Itkonen antoi täydet viisi tähteä, mutta hänen mukaansa dubbaus oli "kulttuurillinen rikos": se tuhosi elokuvan charmin ja oli täysin turha, koska elokuva ei ole suunnattu alle kouluikäisille lapsille. Suosikin arvostelussa sanottiin, että elokuva ei ollut "yhtään sen ilkeämpi tai pisteliäämpi kuin keskimääräinen Simpsonit-episodi, ja silti paljon älykkäämpi ja kriittisempi kuin keskimääräinen amerikkalainen viihde".
Počátkem roku 1998 je hangár v Líních odkoupen armádou a od 1. května 1998 provozuje středisko v Líních opět Armáda České republiky. LZS zajišťuje 63. vrtulníková letka, která je vyčleněna z 6. základny dopravního letectva TGM Kbely. Poprvé se ve službě objevují vrtulníky W-3A Sokół. 1. ledna 2004 dochází k reorganizaci ozbrojených sil a letecká záchranná služba je jako odloučená 233. letka součástí 23. základny vrtulníkového letectva. K 1. říjnu 2008 dochází k další velké změně, 233. letka je zrušena a vrtulníky se stávají součástí 24. základny dopravního letectva. V Líních tak zůstal pouze jeden vrtulník zajišťující nadále leteckou záchrannou službu.
Marques Brownlee (born 1993, class of 2011), also known by his YouTube username, MKBHD, is an American video blogger, best known for his technology-based YouTube channel.
S Birsköpfli lit im Bräitikwardier iizwängt zwüsche dr Birs und em Rhii. Im Weste wird s dur d Schwarzwaldbrugg und im Süüde dur d Autistrooss begränzt. Em Uufer vo dr Birsmündig nooch isch e Parkaalaag mit grüene Matte und eme Restorant, im Räst vom Gebiet si vor Allem Schreebergärtli.
S rokem 2000 přichází A6 s faceliftem a s novými motory. Revolucí byla převodovka Multitronic - bezestupňová převodovka s plynulou změnou převodového poměru. U této převodovky již nedochází k přerušení při řazení.
Hołdanowicz ukończył I Liceum Ogólnokształcące im. ks. Stanisława Konarskiego w Rzeszowie. W latach 1953-1958 odbył studia na Wydziale Grafiki Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie.
The final disc in the set covers the period between 1972 and 1975, when reggae was beginning to reach a much wider audience. Other songs by Bob Marley and Peter Tosh recorded with the Wailers appear on this side, such as "Trenchtown Rock" and "Brand New Second Hand". "I Can See Clearly Now" provided a worldwide hit for Johnny Nash in 1972. He also does a rendition of Bob Marley's "Stir It Up", included here. Also featured is "Better Must Come" by Delroy Wilson and "The Time Has Come", by Slim Smith. The set ends with "Marcus Garvey", a tribute to the black nationalist, by Burning Spear.
Prototip tramvaja K5 se proizvodio 1967. ili 1968. godine. Serijska proizvodnja je započela 1970. godine i završila 1973. godine, a u tom peroidu je proizvedeno 200 tramvaja za Kairo. Prvih 150 tramvaja je došlo u krem-zelenom bojanju, a zadnja serija je obojana u krem-crveno. Tramvaji su rastavljeni na dva dijela, stavljeni na željezničke vagone i poslani do luke u Rijeci, gdje su ukrcani na brod. 1969. godine je puno vozača iz Kaira došlo u Brno da nauče voziti tramvaje K2 (Tatra K2 i K5 imaju identične upravljačnice).
Ouest /=Zapad/, departman na Haitima uz obalu velikog zaljeva Golfe de la Gonâve uključujući i otok Gonâve. Ouest je jedan o najvećih i najvažnijih departmana Haitija koji se prostire na 4,827 km². Populacija mu iznosi 2,943,200 stanovnika (2002.), od kojih većina živi u Port-au-Prince, glavnom gradu države i središtu departmana. Sastoji se od 5 arrondissementa: l’Archaie, Croix-des-Bouquets, La Gonâve, Léogane i Port-au-Prince.
Although the fitting and replacement of keys remains an important part of locksmithing, modern locksmiths are primarily involved in the installation of high quality lock-sets and the design, implementation, and management of keying and key control systems. Locksmiths are frequently required to determine the level of risk to an individual or institution and then recommend and implement appropriate combinations of equipment and policies to create a "security layer" that exceeds the reasonable gain of an intruder.
Франц I, цар Светог римског царства, умро је 18. августа 1765. године док је с двором био у Инсбруку на свадби њиховог другог сина Леополда. Марија Терезија је била девастирана. Њихов најстарији син Јозеф је изабран за цара Светог римског царства. Марија Терезија је престала носити сваку врсту накита, ошишала косу, обојила собе у црно и облачила се у црнину до краја живота. Потпуно је напустила дворски живот, јавне догађаје и театар. Кроз циело удовиштво месец август и осамнаести дан сваког месеца је проводила сама у својој соби, што је негативно утицатало на њено ментално здравље. Своје душевно стање по Францовој смрти је описала речима:
1995 isch iir zwäits Album «Wiiblich» e Wuche lang uf em erste Blatz in dr Schwiz gstande und im Ganze 12 Wuche in de Schwizer Tschharts bliibe. Si het Gold und Platin überchoo. Uf dr Wiiblich-Tuur isch si bi öbbe 70 Konzärt ufdräte. Iire erst Prix Walo het d Sina 1996 as «erfolgriichsti Sängere in dr Sparte Pop im Joor 1995» überchoo.
Limnomedusa macroglossa are found in open and forested areas on rocky soil along rivers. Tadpoles are found in temporary river-side pools and slow-flowing water.
Jakob ibn Tibbon (1236—1307), Autor, Übersetzer und Astronom, Änkel vom Samuel ibn Tibbon. In dr Kontrowärse zwüsche de Maimoniste und iire Gegner, het er s wüsseschaftlige Dänke gegen e Abba Mari und sini Aagänger verdäidigt.
Jordan wstąpił do korpusu kadetów 22 marca 1912 roku. Awansowany do stopnia porucznika walczył w I wojnie światowej, podczas której został dwukrotnie ranny. Za udział w walkach został odznaczony Krzyżem Żelaznym II (1914) i I (1916) klasy. Po wojnie przeniesiony do Straży Granicznej Wschód. Później służył w Reichswehrze.
Kolmanteen sukupolveen (noin 1982–1990) sisältyvät kehittyneemmät 8-bittiset konsolit, jotka vastaavat tekniikaltaan suunnilleen 8-bittisiä kotitietokoneita. Näissä laitteissa on tyypillisesti useita kilotavuja keskusmuistia, moniväriset spritet ja taustat sekä useampiääniseen musiikkiin pystyvä äänipiiri.
The first disc features ska and other precursors to reggae. Colin Escott's liner notes point out the influence of American R&B on Jamaican acts. The set begins with "Iron Bar", a traditional by Lord Tanamo, reflecting reggae's early mento roots. Derrick Morgan follows with the Latin-influenced "Fat Man". Millie Small's 1964 offbeat version of "My Boy Lollipop", previously recorded by Barbie Gaye, was the first ska song to achieve international success. Several of the songs, such as the Clarendonians's "Rude Boy Gone to Jail" and Desmond Decker & the Aces' "Rudie Got Soul" display a preoccupation with the "rude boy" culture of post-colonial Jamaica that was fashionable in the lyrics of much ska and early reggae. Several other numbers by Desmond Decker & the Aces are featured in the set, and the disc also includes "007 (Shanty Town)" (1967) and their worldwide 1968 hit "Israelites", which heralded the transition from ska to reggae.
Columbia High School has also had many student-led walk-outs. In late March 2006 hundreds of students walked out after tensions with the principal regarding censorship issues and racial comments. The students were calling for her resignation. The next year a new acting principal was instated and the following school year she became the official principal. On April 27, 2010, hundreds of students participated in a statewide walkout of high school students protesting the budget cuts put in place by Chris Christie. On January 20, in protest of the presidential inauguration of Donald Trump, hundreds of CHS students participated in a school walk-out and marched to the Maplewood Town Hall building.
Todd Tamanend Clark was born on August 10, 1952 in Greensboro, Pennsylvania, to Frederick Leland Clark (1923–2003) and Hope Ramona Harvey (1925–2001). He is Native American and is of Onodowaga (Seneca) and Lenape ancestry. He graduated from Waynesburg Central High School in 1970 and from Slippery Rock University of Pennsylvania with a B.A. in Communication in 1983. He then went on to graduate school at Indiana University of Pennsylvania studying art and anthropology.
Sie het scho zimlich viil Uszeichnige becho wie zum Bischpiil the Grammy Award Best Rap/Sung Collaboration: Umbrella (feat. Jay-Z) und no villi anderi.
Igor Dodon (* 18. února 1975, Sadova, Moldavská SSR, Sovětský svaz) je moldavský politik a ekonom, který v listopadu roku 2016 zvítězil v druhém kole moldavských prezidentských voleb proti prozápadně orientované kandidátce Maie Sanduové. Dle médií se jedná o prorusky orientovaného kandidáta.
Nykyään keittiöissä käytetään usein paljon laatikostoja, jotka ovat helppokäyttöisiä ja parantavat kaappien hyötyastetta. Myös nurkkamekanismien käyttäminen on järkevää. Keittiövalmistajilla löytyy useita erilaisia kaappien käyttöä helpottavia mekanismeja.
Brian Frost − Hlavní hrdina kampně. Jde o bývalého příslušníka britské armády. Předtím se účastnil války v Iráku a později v Tákistánu během Operace Crimson Lance. K společnosti ION byl zlákán svým přítelem Tannym. Doufal, že jako kontraktor bude "mít věci pod kontrolou".
W 2016 wybrano projektantów stacji drugiej rozbudowy nazywanej wówczas „3+2”, która obejmowała 3 stacje na wschodzie i 2 na zachodzie. Następnie zakres rozbudowy został rozszerzony do odcinków „3+5”. Ma ona zostać zrealizowana do 2022.
W 2006 został ustalony przebieg linii, a rok później ogłoszono przetarg na realizację odcinka centralnego biegnącego z Woli na Pragę. W 2008 został on unieważniony ze względu na zbyt wysokie oferty i rozpoczęto drugi konkurs. W 2009 rozstrzygnięto przetarg i podpisano umowę na realizację z konsorcjum AGP Metro Polska. 30 września 2014 zakończyła się budowa odcinka centralnego, a po niej przystąpiono do odbiorów inwestycji. 8 marca 2015 miało miejsce otwarcie linii.
In the weeks before he was murdered in Jonestown, Guyana, Representative Leo Ryan was collecting signatures for Hearst's release, mentioning his own Synanon mass death threats, comparisons to Manson, and questions of the Hearst case. Actor John Wayne, speaking after the Jonestown cult deaths, said it was odd that people had accepted the fact that Jim Jones had brainwashed 900 human beings into mass suicide, but would not accept that a group like the Symbionese Liberation Army could have brainwashed a kidnapped teenage girl.
Afgan Islamic Press (skračeno AIP) je afganistanska novinska agencija smještena u gradu Peshawar u Pakistanu. 1982. godine, tijekom sovjetske okupacije Afganistana, agenciju je osnovao Muhammad Yaqub Sharafat. Sharafat je bio nećak jednog od istaknutih vođa protusovjetskog gerilskog pokreta kojeg su predvodili mudžahedini. Agencija je opisala svoj rad kao doprinos protusovjetskom džihadu.
После вишегодишње паузе Ото Лого је излагао својих девет експоната на групној изложби „Fashion Avenue Art“, у Ауди салону, у Београду, 27. маја 2008. године. Такође је излагао у „Галерији '73“ на групној изложби под називом „Хроника ликовне Сремчице“, од 26. августа до 4. септембра 2008. године.
Ibr da wesentlicha Enhalt vo de Sitzonga muaß a Protokoll gschriiba werra. Do dren muaß au feschtghalta werra, welche Gmoidrät dô gwä send ond welche gfehlt hend.
Miloš Orson Štědroň; Lucie Trmíková, Miloš Orson Štědroň: Lamento/„Z tance v prach a opět do tance“; režie: Jan Nebeský; Omnimusa o.s. Praha
У првој сезони, Сторибрук, Мејн, је приказан као типичан град поред океана. Иако има фактор да је заробљен у времену, модерне погодности као што су ТВ и интернет су доступни. Због клетве, становници не могу да се сете како су дошли да живе ту или како су упознали једни друге. Они такође нису у стању да се усуде да пређу границу града Сторибрука. Када су ликови покушали да оду, нешто их је спречавало, као нпр. њихов аутомобил се поквари или се догоди нешто што би могло да их доведе у неку врсту опасности. Међутим, открили су да неки магични предмети који нису погођени клетвом и који су задржали своје моћи могу да им помогну да изађу у спољни свет.
Ritam u crtežu je ostvaren kroz nizanje linija (likovna umjetnost) u kontrastu s plohom. U slikarstvu postoji više ritmova (boja, oblika, itd.). Ritam je najlakše pojasniti na arhitekturi, jer je strogo ravnomjeran ritmički odnos među dijelovima temeljno svojstvo arhitektonskog djela. Ritam tvore dva člana: puno-prazno. Npr. na pročelju grčki grčkog hrama ravnomjerno se nižu volumeni kamenih stupova jednake debljine s jednakim razmacima praznog prostora. Tako se mogu promatrati i arkade u rimskoj arhitekturi, prozorčići na romaničkom zvoniku, mase i šupljine pročelja suvremenih stambenih višekatnica, itd. Ritmički se mogu nizati i cijele građevine (slavonski šor, ili kućice u američkim predgrađima).
Afganistan • Australija • Bahrein • Bangladeš • Brunej • Butan • Guam • Filipini • Hong Kong • Indija • Indonezija • Irak • Iran • Istočni Timor • Japan • Jemen • Jordan • Južna Koreja • Kambodža • Katar • Kina • Kirgistan • Kuvajt • Laos • Libanon • Makao • Maldivi • Malezija • Mjanmar • Mongolija • Nepal • Oman • Pakistan • Palestina • Saudijska Arabija • Singapur • Sirija • Sjeverna Koreja • Sjevernomarijanski otoci • Šri Lanka • Tadžikistan • Tajland • Tajvan • Turkmenistan • UAE • Uzbekistan • Vijetnam
Рођен је 1896. године у месту Клече надомак Љубљане. Године 1915, био је мобилизован у Аустроугарску војску, а наредне године је на Источном фронту пребегао Русима. Добровољно се прикључио борцима на Солунском фронту.
Lázeňská budova je ve čtvrti města Teplice, s úřední adresou U Hadích lázní 1118, 415 01 Teplice. Z jejich druhé strany je park Sady Čs. armády, poblíž je několik dalších lázeňských budov.
Angeloni se většinu života věnoval sbírání antických mincí, medailí, knih, maleb a archeologických artefaktů a získal evropskou proslulost dílem Historia Augusta (1641), historií Říma od Julia Caesara ke Constantinovi I., ilustrované dobovými antickými mincemi. Napsal také několik komedií a novel, a roku 1646 historii rodného města Storia di Terni.
Loire-Atlantique oli yksi 83 departementista, jotka muodostettiin Ranskan vallankumouksen yhteydessä 4. maaliskuuta 1790. Sen nimi oli tuolloin Loire-Inférieure. Alue kuului alun perin Bretagneen ja on sitä kulttuurimielessä monien mielestä edelleen. Departementin nimeksi vaihdettiin Loire-Atlantique vuonna 1957.
On September 12, 2015 Hamilton played with the Grateful Dead's Bob Weir, Bill Kreutzmann, and Mickey Hart at the third annual Lockn' Festival in Arrington, Va during Billy & the Kids' headlining set.
Według danych na rok 1990 gminę zamieszkiwało 108 osób, a gęstość zaludnienia wynosiła 20 osób/km² (wśród 2290 gmin Akwitanii Lonçon plasuje się na 1068. miejscu pod względem liczby ludności, natomiast pod względem powierzchni na miejscu 1402.).
Cancún isch e Stadt an dr Küste vu dr Halbinsel Yucatán im Bundesstaat Quintana Roo im östlichste Deil vu Mexiko gläge. Si het circa e halbi Million Iwohner (478.400 per 1. Jänner 2004) un isch bsunders als Touristezil weltbekannt.
Pripadao dijelu roda Viteza (rod je živio na prostoru Podravine i Bilogore - Komarnička županija). Otac mu je bio tajnik palatina Ugarskog Kraljevstva (1446. - 1452.) Janka Hunjadija, oca Matijaša Korvina. Mati mu je bila iz obitelji Garázda, nazvane po Goraždu u Bosni, odakle je bila podrijetlom.
Èn Ritter vo dè Burg Falkèschtei hèt sich im Höllèdal uff d Hirschjagd begää. Nõch èrè Wyli hèt er èn brächtigè Hirsch gsää un d Jagd uffgnõ. Do dè Hirsch hèt s em schwèr gmacht, well er schnell un flink gsi isch, abber dè Jäger hèt nit uffgää un hèt im Dyr witer nõchgsetzt.
Конзерватор рестауратор који ради на сребрним предметима мора бити упознат са технологијом и историјом обраде сребра, те мора познавати конзерваторско рестаураторску етику, савремене методе обраде ових предмета, такође мора познавати историјски уметнички развој обликовања сребра, али и основе научног испитивања поменутих предмета.
Prvi dan Excel serijskog dana (Excel serial day) trebao je biti 1. siječnja 1900. u PC sustavu, ali bilo je teškoća jer nije uzeto u obzir da 1900. nije bila prijestupna, po pravilima preskakanja prijestupnih godina djeljivih sa 100 i nedjeljivih s 400. U Mackintoshu je kao prvi dan uzet 1. siječnja 1904.
Koncertní fotografie se využívá k dokumentování a inzerci v tisku. Patří k ní zachycení uměleckého výrazu, provedení, pojetí tématu a také scénografie. Snímky scén a umělců jsou využívány ve vitrínách, na koncertních programech, plakátech a v reklamě. Nejrozsáhlejší užití tohoto žánru je v médiích, hlavně pro ilustraci, recenze a hodnocení koncertu.
Bi de Kantonsraatswaale 2011 hät s das Ergebnis ggee: BDP 4,5 %, CVP 5,6 %, EDU 4,4 %, EVP 3,3 %, FDP 9,8 %. GLP 8,2 %, GP 6,0 %, SP 19,7 %, SVP 36,9 %, Suschtigi 1,3 %.
У другој половини 50-их година била је обустављена производња авиона намењена подршци сувоземним трупама то су привремено чинили авиони Ил-10, МиГ-15 и МиГ-17, али сазревала је потреба за специјализованим авион за подршку. Тако да је 1957. предложен пројект Су-7Б ловац-бомбардер који је у производњу ушао 1960. године. У току свог животног века, а он је за авионе ове врсте био изузетно дуг, трајао је близу 30 година вршена су модернизовања тако да има неколико варијанти ових авиона.
Са изузетком надзвучних набојномлазних, проточни млазни мотори, могу да прихвате ваздух само на брзини око половине брзине звука. Довод система уводника за моторе крозвучних и надзвучних авиона успорава ваздух и врши његову компресију.
The OJ entered service with VS-5B and VS-6B in 1933 mainly for use on Omaha class light cruisers. Some OJs were used by reserve units with the first being VN-6R which were based near Washington to train reserve pilots and to enable staff officers to maintain their flying categories. By 1936 all the remaining aircraft were operated by reserve units and at the outbreak of the Second World War 29 aircraft were still in service. The Navy stopped the overhaul program for the aircraft and by the middle of 1941 all of them had been struck off charge.
Vezoi danas žive u svojim malim ribarskim naseljima raštrkani duž zapadne obale Mozambičkog kanala, od mjesta Anakaoa (50 km južno od grada Toliare) sve do 400 km sjevernijeg grada Morondave.
Равич И. Г. Металлография начальных стадий межкристаллитной коррозии хрупкого арх. серебра // Реставрация памятников истории и культуры / ГБЛ. Информкультура,/Экспресс-информация. - M., 1984. - С 4-6.
Hans Zoller (born February 16, 1922) was a Swiss bobsledder who competed in the 1950s and 1960s. He won a gold medal in the four-man event at the 1957 FIBT World Championships in St. Moritz. He also competed in Bobsleigh at the 1964 Winter Olympics, where he finished 10th in both the two man and four man bobsled events.
Lingwistyka komputerowa – dział lingwistyki używający modeli komputerowych w celu testowania hipotez dotyczących mowy i języka oraz tworzenia programów komputerowych przetwarzających język naturalny.
Kupříkladu pří jmenování v jarním termínu v roce 2014 měla nejvíc nových profesorů tradičně UK (32), následovaná JU, MU, MENDELU, VUT, ČVUT a UP (shodně 6).
По подацима из 2011. године у општини је живело 640 становника, а густина насељености је износила 58,02 становника/km². Општина се простире на површини од 11,03 km². Налази се на средњој надморској висини од 240 метара (максималној 254 m, а минималној 206 m).
Rímá bintu Bandar bin Sultán bin Abd al-Azíz Ál-Saud (arabsky ريما بنت بندر بن سلطان بن عبد العزيز آل سعود) je saúdskoarabská princezna a podnikatelka obchodující s luxusním zbožím.
Mešoviti inhibitor se može vezati za enzim nezavisno od toga da li je on već vezan za supstrat, međutim inhibitor tipično ima veći afinitet vezivanja enzima u jednom od stanja.
Za berberski kalendar predložen je početak ere 950. p.n.e., što je približno vrijeme rođenja faraona Šešonka I., libijsko-berberskog podrijetla.
Toukokuun 5. päivä 2013 yhtye ilmoitti virallisella Facebook-sivullaan, että laulaja Niko Kalliojärvi ei ole enää osana yhtyettä, ja tilalle saapui yhtyeen aikaisempi laulaja Antti Lappalainen.
Више пута је хапшен. Последњи пут је ухапшен 10. августа 1940. године, с већом групом чланова ЦК КПЈ и ЦК КПХ те интерниран у Лепоглаву. У јулу 1941. усташе су га одвеле из Лепоглаве у Госпић. Убијен је у Јадовну.
Pierwsza wzmianka o Ołomuńcu pochodzi z 1017 r. Pięćdziesiąt lat później był już siedzibą biskupstwa. W 1187 r. miasto (od 1253 r. mające status miasta królewskiego) zostało stolicą Moraw. Przez kolejne setki lat Ołomuniec był drugim, po Pradze, największym ośrodkiem miejskim na obszarze dzisiejszych Czech. W 1573 r. powstał tu uniwersytet (drugi w Czechach pod względem starszeństwa). Kres tego „złotego wieku” przyniosła wojna trzydziestoletnia – w 1642 r. wojska szwedzkie zajęły i zniszczyły zamienione w twierdzę miasto, które wkrótce utraciło tytuł morawskiej stolicy na rzecz Brna. W XIX wieku dzięki industrializacji i szlakom komunikacyjnym (przede wszystkim linii kolejowej z Pragi na Śląsk) Ołomuniec znowu stał się wielkim ośrodkiem miejskim, nigdy jednak już nie zdołał konkurować z Brnem.
Transfer budżetowy – jednorazowe lub cykliczne, nieekwiwalentne (tj. bez zobowiązania wykonania świadczenia na rzecz przekazującego) przekazanie środków pieniężnych pomiędzy podmiotem sektora publicznego a podmiotem niepublicznym. Przykładem transferów budżetowych są wypłaty świadczeń socjalnych (zasiłek dla bezrobotnych, emerytura, renta itp.), dotacje i subwencje ale również wpłaty do budżetu (rządowego czy samorządowego) podatków i różnych opłat.
Khobar Towersin pommi-isku Saudi-Arabiassa 25. kesäkuuta 1996 oli autopommihyökkäys asuinrakennukseen, jossa kuoli 19 yhdysvaltalaista sotilashenkilöä. Saudi-Arabian viranomaisten mukaan on todisteita, että iskusta pidätetyillä miehillä on yhteyksiä aiemmin yhdysvaltaisia vastaan tehtyyn pommi-iskuun.
Na początku lipca do partii wstąpili członkowie Demokratycznego Koła Poselskiego, które stało się 3 lipca parlamentarną reprezentacją SD (od 16 lipca działało pod nazwą „Demokratyczne Koło Poselskie Stronnictwa Demokratycznego”). 10 lipca szefem rady programowej ugrupowania został Andrzej Olechowski, który osiem dni wcześniej wystąpił z PO. Nie przystąpił jednak do SD.
W wyborach do Sejmu w 1991 SD wystartowało samodzielnie, uzyskując 1 mandat; posłem Stronnictwa został Jan Świtka. Ugrupowanie nie przejawiało aktywności w okresie opozycji pozaparlamentarnej, będąc jednocześnie areną konfliktu wewnętrznego podczas rządów Rafała Szymańskiego, który został ostatecznie odwołany z funkcji szefa SD jesienią 1993. W wyborach parlamentarnych w 1993 działacze SD startowali z list Unii Pracy, SLD, PSL, BBWR i UPR. Ugrupowanie wprowadziło wówczas do Sejmu 3 posłów (wśród nich 2 osoby z listy UP – Krzysztof Wiecheć i Zbigniew Zysk oraz 1 z listy SLD – Kazimierz Modzelewski, który nie opuścił w SD w trakcie kadencji). W 1996 Stronnictwo zawarło porozumienie wyborcze z Unią Wolności, Stronnictwem Ludowo-Chrześcijańskim, Partią Republikanie i Partią Konserwatywną na okres wyborów w 1997, co przełożyło się na mandaty w Sejmie III kadencji dla Jana Klimka i Stanisława Pilniakowskiego (SD wystartowało z list UW). Mimo relatywnego sukcesu aktyw SD wyrażał rozczarowanie aliansem z UW, z którą Stronnictwo sprzymierzyło się również na okres wyborów samorządowych. Rozpoczęły się rozmowy Jana Klimka z Partią Ludowo-Demokratyczną, Unią Pracy i Polskim Stronnictwem Ludowym. W wyniku spadku popularności ugrupowań postsolidarnościowych SD zmieniło w 2000 sojusznika, popierając Aleksandra Kwaśniewskiego w wyborach prezydenckich, a następnie podpisując umowę o starcie na listach SLD-UP. W Sejmie zasiadł wówczas jeden przedstawiciel tej partii – ówczesny jej prezes Jan Klimek, co doprowadziło do kolejnego rozczarowania nieudanym aliansem w szeregach SD. Jan Klimek do końca kadencji zasiadał w klubie parlamentarnym SLD, ubiegał się także o reelekcję z listy tej partii w 2005.
Shortly after the folding of WCCW, Hart continued to manage Al Perez in the National Wrestling Alliance (NWA)'s Jim Crockett Promotions in 1988, along with Larry Zbyszko. In 1989, he managed the stable J-Tex Corporation, which included Terry Funk, Dick Slater, Buzz Sawyer, The Dragonmaster, and The Great Muta. They feuded primarily with Ric Flair and Sting, but Ole and Arn Anderson later teamed up with Flair and Sting to even the sides up (and thus bringing back The Four Horseman briefly). J-Tex disbanded in early 1990.
drewniany kościół pw. św. Anny – dobudowany do murowanej kaplicy z 1616 r. fundacji wojewody Stanisława Warszyckiego, wzniesiony w 1719 r. z fundacji mieszczanina Stanisława Bujakiewicza. W świątyni znajduje się cenny obraz w ołtarzu głównym, przedstawiający Świętą Trójcę, pochodzący z połowy XVII wieku, a także obrazy św. Walentego i św. Barbary, gotycką kropielnicą oraz rzeźby świętej z połowy XVII wieku i Anioła z chustą św. Weroniki (nr rej.: 6-I-6 z 12.09.1947 i z 19.11.1960 oraz 6 z 29.05.1967).
Четници Драгољуба Михаиловића су имали велики допринос у разбијању јединственог устаничког фронта, што је за врхунац имало напад на партизане унутар ослобођене територије, у време када и Немци врше офанзиву на Ужичку републику. Након преласка главнине партизанских снага из Србије и Црне Горе у Босну четници су узели учешће у отвореној колаборацији и нападима на партизане.
Vaikka Džengiš Tšokusu on Khan Tengriä yli 400 metriä korkeampi, vuoteen 1946 asti jälkimmäisen uskottiin olevan Tienšanin korkein vuori. Džengiš Tšokusun ensimmäinen vahvistettu valtauksen tekii 1956 Vitali Abalakovin kiipeilijäryhmä. Vahvistamattomat väitteet esittävät, että vuorelle olisi kiivetty jo 1939..
1st place in Feature Writing, Arts & Entertainment Coverage, Business/Financial Story, Sports Story, Special Issue in 2011, California Newspaper Publishers Association
"Pjesma je nastala onog trena kada su se ljudi koji su je napisali - ja, Benny Blanco, Neon Hitch i Sean Foreman - okupili u jednoj prostoriji i pričali o tome kako komadi previše pričaju. I ja i Neon smo bili onako "Ne, ne, ne, dečki su oni koji pričaju previše". I tako smo vodili rat o tome tko je više odvratan, dečki ili cure. I sama pjesma je nastala iz tog razgovora. MIslim da sam prilično jasna s pjesmom i videom da su dečki ti koji su više iritantni."
Branjin Vrh je smješten na obali Karašice u Baranji, u mikroregiji Karašičke aluvijalne nizine Istočnohrvatske ravnice. Udaljen je 3 km sjeverno od gradskog naselja Belog Manastira, 35 km sjeverno od Osijeka, 23 km južno od grada Mohača u Mađarskoj (12 km od graničnog prijelaza Duboševica), na nadmorskoj visini od 92 m. Nalazi se državnoj cesti D7 (granični prijelaz Duboševica prema Mađarskoj - Kneževo - Branjin Vrh - Beli Manastir - Kozarac - Čeminac - Švajcarnica - Darda - Bilje - Osijek - Đakovo - granični prijelaz Slavonski Šamac prema BiH).
Suurlakko, valtiopäiväuudistus ja ensimmäiset eduskuntavaalit 1907 olivat kärjistäneet yhteiskunnallis-poliittisia ristiriitoja ja ajaneet vanhasuomalaiset, ruotsinmieliset, sosialistit ja nuorsuomalaiset repivään taisteluun vaikutusvallasta. Uusi ”routakausi” Venäjän-suhteissa teki tuloaan. Myös nuorsuomalainen puolue oli jakaantunut sisäisten kiistojen vuoksi konservatiiviseen ja sosiaalisesti radikaalimpaan siipeen. Tässä tilanteessa Eino Leino alkoi tehdä pesäeroa rooliinsa Helsingin Sanomien nuorsuomalaisena päivänpoliittisena pakinoitsijana. Pettyneenä hän pelkäsi vanhan päivälehteläisen aatteellisen liberalismin katoavan kabinettipoliittisiin vehkeilyihin ja toivoi syvällisempää kulttuuris-aatteellista keskustelua maan tulevaisuudesta.
Targum Pseudo-Jonatana w Powtórzonego Prawa 32,39 oddaje hebrajskie ’ehjeh ’ăšer ’ehjeh następująco: „Ja jestem, który jestem, który byłem i Ja jestem, który zawsze będę”.
Suárezin otteet herättivät kiinnostusta suuremmissa seuroissa ja kesällä 2007 Ajax tarjosi hänestä 3,5 miljoonaa euroa. Groeningen hylkäsi tarjouksen, mutta Suárez vei asian Alankomaiden jalkapalloliiton välityslautakunnan käsiteltäväksi. Lautakunta hylkäsi hänen siirtovaatimuksensa, mutta heti päätöksen jälkeen Ajax tarjosi 7,5 miljoonaa euroa, minkä Groeningen hyväksyi.
Vuodet 2009-2012 hän edusti Ranskan Ligue 1:n Olympique de Marseillea, jossa hän pelasi vain kolme ottelua, mutta oli mukana voittamassa tuplaa (Ligue 1, Ranskan cup) kaudella 2009-2010 ja Ranskan cupia myös kaudella 2010-2011 pelaten lisäksi yhden ottelun Mestareiden liigassa, kaudella 2011-2012 Bayern Müncheniä vastaan. Romanialaisen Rapid Bukarestin kanssa Andrade voitti vuonna 2007 Romanian supercupin.
Upravljani hosting — Korisnik dobija svoj veb-server, ali nema potpun pristup nad njim (korisnik nema root pristup za Linux/administrator pristup za Windows); ali, korisniku je dozvoljeno da upravljaju svojim datotekama najčešće preko FTP-a. Korisniku nije dozvoljena potpuna kontrola kako bi provajder mogao da garantuje kvalitet i kako bi se izbegle izmene u konfiguraciji samog servera od strane korisnika. Korisnik najčešće ne poseduje sam server. Server je iznajmljen korisniku.
Pociski rakietowe TOW były lub są użytkowane przez armie ponad czterdziestu krajów na świecie, takich jak Arabia Saudyjska, Bahrajn, Belgia, Botswana, Czad, Chile, Dania, Egipt, Etiopia, Finlandia, Grecja, Hiszpania, Holandia, Iran, Irak, Izrael, Japonia, Jemen, Jordania, Kamerun, Kanada, Kenia, Kolumbia, Korea Południowa, Kuwejt, Liban, Luksemburg, Maroko, Niemcy, Norwegia, Oman, Pakistan, Portugalia, Somalia, Stany Zjednoczone, Szwajcaria, Szwecja, Tajlandia, Tajwan, Tunezja, Turcja, Wietnam, Wielka Brytania, Włochy i Zjednoczone Emiraty Arabskie.
Rakennuksen kahdesta poistumisteistä toinen on palosuojauksen lisäksi savusuojattu. Jokaisessa kerroksessa on vesiposti, johon palokunta pystyy syöttämään ulkopuolelta vettä. Rakennuksen hissin nopeus on 2 m/s ja sen sähkönsyöttö on varmistettu, vaikka talon omat sähköt menisivät poikki.
Pyramidas oli jättimäinen Trey of Triforian ja myöhemmin Jason Lee Scottin ohjaama pyramidia muistuttanut avaruusalus, joka toimi välillä myös muiden zeozordien tukialuksena. Pyramidas pystyi lisäksi muuttumaan ihmismäisempään muotoon, jonka rinnalla jopa suurennetut hirviöt näyttivät pieniltä ja jota tarvittiin Zeo Ultrazordin muodostamiseen. Siinä muodossa Pyramidas pystyi ottamaan sisäänsä kokonaisen Super Zeo Megazordin tai yksittäin kunkin Zeozordin sen sisällä olleisiin lokeroihin ja muodostamaan yhdessä niiden ja Red Battlezordin kanssa Zeo Ultrazordin.
2003 isch Cancún international bekannt worre, wil do die ergebnislos 5. Ministerkonferenz vu dr Welthandelsorganisation (WTO) stattgfunde het.
. Esimerkiksi magneettikentän varattuun hiukkaseen aiheuttaman voiman suunta määritetään usein tällä tavoin. Silloin hiukkasen nopeusvektori osoittaa etusormen suuntaan, magneettikenttä keskisormen suuntaan ja voima peukalon suuntaan.
Vuonna 2011 Spears julkaisi seitsemännen studioalbuminsa Femme Fatalen, joka debytoi Billboard 200 -albumilistan ensimmäisellä sijalla. Tämän lisäksi albumi nousi kuudessa maassa listaykköseksi.
Krebs, A.; Hartung, B.: Zur wirklichkeitsnahen Beschreibung des Trag- und Verformungsverhaltens von Stahlbeton- und Spannbetonträgern mit der ETB. Bauingenieur 82 (2007), Heft 10.
Infrastruktura turystyczna Nadleśnictwa to liczne miejsca postoju, miejsca biwakowania, punkty widokowe, a także szlaki turystyczne: piesze, rowerowe i konne.
Glavni problem s promocijom albuma bio je siromašan izbor singlova od Minogueinih menadžera. Mnogi izvori, uključujući Pereza Hiltona jako su pozitivno ocijenili pjesmu "Speakerphone", koju su producirali Bloodshy i Avant. Još jedan obožavatelj pjesme je američka pjevačica Madonna koja je pjesmu stavila na svoj Celebrity popis pjesama na iTunesu 2008. godine, izjavljujući da je "Speakerphone" najbolja pjesma s albuma. U premijernoj epizodi druge sezone od "America's Best Dance Crew," koja je prikazana 19. lipnja Fanny Pak koristili su tu pjesmu u Crew Choice Challenge. Pjesma je komentirana kao jako moderna i napredna, posebno za američke slušatelje koji su je uspoređivali s "Can't Get You Out of My Head". Ostali su govorili da bi "Wow" ili "Like A Drug" trebali biti debitantski singlovi s albuma u SAD-u. Ipak, objavljen je singl "All I See", koji nije bio jako uspješan. U Europi, dodatni problem bio je što je pjesma "2 Hearts" drastični skok od Minogueinog ostalog rada (posebno onog na albumu X) i čisto duplicirana inačica Kish Mauvea. Objavljivanje zadnjeg singla, "The One" zanemareno je jer je objavljen samo u digitalnom formatu s promotivnim videospotom. Singl inačicu su remiksirali Freemasons u više klupski stil.
Soupravy typu Rusič jsou určeny převážně pro provoz v tzv. lehkém metru, v Moskvě se jedná konkrétně o butovskou linku, provozovány jsou ale také i na lince filjevské.
Fani wielu drużyn sportowych, w tym m.in.: Wigan Athletic F.C., Portland Timbers, York St John University, Middlesbrough F.C., Västerås SK, a także Sydney FC, śpiewają „You Are My Sunshine” nim gracze wyjdą na boisko i zaczną grać. Jednocześnie kibice zamieniają często „Sunshine” na nazwę drużyny.
W czasach krzyżackich wieś pojawia się w dokumentach w roku 1340, podlegała pod komturię w Ostródzie, były to dobra rycerskie o powierzchni 20 włók.
Originally they formed a funk-rock supergroup "The Electric Petal Groove Machine". Two weeks after the combination of the two groups, the band then still known as "The Electric Petal Groove Machine", opened for Simple Minds on their South African tour.
Schall (vo Althoochdütsch: scal) bezäichnet allgemäin d Grüsch, d Döön und d Knall, wo vo Mensche und Dier mit em Ghör, also mit em Oor-Hirni-Süsteem, auditiv chönne woorgnoo wärde. Schall git s, wenn sich chliinsti Druck- und Dichdischwankige im ene elastische Medium (Gas, Flüssigkäite, Festkörper) usbräite. Mä underschäidet Nutzschall, wie Muusig oder d Stimme bim Schwätze, und Störschall, wie Lärme vo Baustelle oder Vercheer. D Wüsseschaft, wo sich mit em Schall befasst, isch d Akustik.
Réví vyzrává velmi dobře (80-90 % délky). Růst je na úrodných půdách středně silný až bujný. Na chudých a suchých půdách roste slabě a degeneruje. Vyžaduje pravidelné hnojení. Odolnost vůči zimním mrazům je velmi dobrá, spolu s odrůdou Ryzlink rýnský patří mezi nejodolnější odrůdy v Česku. Na rozdíl od něj, první 3-4 očka na tažni nejsou plodná a proto je jakékoliv poškození tažňů mrazem výrazněji poznat na úrodě. Jarní mrazíky Tramín prakticky nepoškozují, pokud však přece jen na jaře zmrzne, ztráty jsou velké, protože podočka nejsou skoro vůbec plodná. Na sucho reaguje špatným odkvétáním.
1982. ГОДИНА XVIII сусрети професионалних поyоришта СР Србије Јоаким Вујић, Пирот: Повеља Програмског савета Сусрета: Александар Милосављевић, управник Позоришта.
Pálava (Tramín červený x Müller Thurgau), velmi úspěšné moravské novošlechtění, které si dalo za cíl nabídnout úrodnější Tramín. To se zcela nepovedlo, je více muškátová, ale už si zajistila stálé místo na našich vinohradech a stejně jako Tramín je pýchou výrobců a ozdobou sklípků.
Hogschür, uff Hochdütsch Hogschür, isch e Ortsdeil vo de Gmeind Herrischried im Landchreis Waldshüet, Bade-Württeberg. Es litt südöstlig vom Ortskern, östlig vom Ortsdeil Nydergebisbach und südwestlig vom Görwihler Ortsdeil Segete. Es hät 384 Ywohner und 19 Gwann. Es hät friehner zu de Einig Görwihl und bis 1695 au zu sällem Chirchspyl. Es ghört numme s Dorf Hogschür dezüe und keini Wyler oder Ortsdeile.
Later he worked in the General Staff of the General Command, as the Superior Officer in the Provincial Command of Turin, the Operations Office of the General Command of the Army. He was promoted to Colonel and became deputy commander of the Carabinieri Region of Piedmont and Valle d'Aosta at the orders of General Francesco Delfino. He was in that position until 1993 and subsequently held the Provincial Command of Rome for five years. He was later the Head of the Second Division of the General Command. From 2000 to 2002 he was Senior Officer of the General Command and then Commander of the Carabinieri Officers' School . From 7 October 2003 to 4 September 2006, he headed the Campania Carabinieri Region.
Posiada także obywatelstwo luksemburskie oraz francuskie[potrzebny przypis]. Reprezentował Luksemburg w kategoriach juniorskich, lecz w 2007 zdecydował się grać dla Bośni i Hercegowiny.
Ursprünglich isch s'Dal in zehn Gmeinde ufdeilt gsi. Am Aafang vu dr 1970er-Johre sin die zwä südlichschte Gmeinde Langenau und Enkestei uf Schopfe igmeindet worre. Die anderen acht Gmeinde hän sich im Gemeindeverwaltungsverband Kleines Wiesental zämmegschlosse. Mit Iwohnerzahle zwische 166 un 657 Lit hän si zue dr bevölchrigsärmschte selbständige Gmeinde in Bade-Württeberg ghert un sin uf ständigi Alimentierig dur dr Landeshushalt agwiise gsi.
Bokšić je bio u sastavu reprezentacije Jugoslavije na svjetskom prvenstvu 1990. u Italiji, ali nije igrao ni na jednoj utakmici. Nakon osamostaljenja je nastupao za reprezentaciju Hrvatske, te je kao njezin član bio na europskom prvenstvu 1996. u Engleskoj, te na SP 2002. u Japanu i Južnoj Koreji. Iako je Bokšić pomogao kvalificiranju reprezentacije na SP u Francuskoj 1998. odlučujućim golom protiv Ukrajine u dokvalifikacijama, ozljeda ga je spriječila u nastupu na samom prvenstvu, gdje je reprezentacija Hrvatske postigla svoj najveći uspjeh u povijesti – 3. mjesto. Koliko je Bokšić bio važan član u reprezentaciji govori i činjenica da je postigao i odlučujući gol u posljednjoj utakmici kvalifikacija za SP 2002., kada je Hrvatska u Zagrebu pobijedila Belgiju s 1:0.
Zazwyczaj jedna aplikacja pozwala na komunikację tylko z innymi użytkownikami tej aplikacji – daną sieć IM tworzą użytkownicy klientów pozwalających na korzystanie z niej. Powodem było to, że komunikatory zazwyczaj są tworzone przez firmy komercyjne, one także opracowują protokół wymiany danych. Nie jest w ich interesie ujawnianie protokołu, a także umożliwianie rozmów z użytkownikami komunikatorów innych firm. Wyjątki to na przykład Jabber – protokół opracowany przez społeczność internetową, jawny, dostępny dla każdego. Z tego też powodu jest jedną z niewielu sieci IM, która nie ma jednej, nadrzędnej aplikacji klienckiej.
По критеријумима Светске здравствене организације анемија се дефинише и као концентрација хемоглобина (Hb) у крви нижа од 130 g/l или хематокрит (Hct) нижи од 39% код одраслих мушкараца, односно хемоглобин нижи од 120 g/l или хематокрит нижи од 37% код одраслих жена.
Aleksandr Šatilov (hepr. ‏אלכסנדר שטילוב‎, s. 22. maaliskuuta 1987 Uzbekistanin SNT, Neuvostoliitto) on israelilainen telinevoimistelija. Hänen vahvin telineensä on permanto.
12 grudnia 2006 w gwatemalskich kinach pojawił się film opowiadający historię życia piłkarza zatytułowany Juan Carlos Plata. Na filmie ujrzeć można 321 bramek strzelonych przez Platę (w tym wszystkie 271 goli ligowych, 35 goli dla reprezentacji i 15 w klubowych pucharach środkowoamerykańskich).
Švýcarská písmolijna Haas se v 50. letech rozhodla inovovat písmo Akzidenz Grotesk. Max Miedinger v roce 1957 s Eduardem Hoffmannem vytvořil písmo Neue Haas Grotesk, které bylo později v roce 1960 přejmenováno na Helvetiku. Stala se nejpoužívanějším písmem 60. a 70. let. Své označení získala vzhledem k zemi, kde vznikla.
Itsenäisyypuolue boikotoi vuosien 1999 ja 2004 europarlamenttivaaleja. Marraskuussa 2008 puolue piti Tampereella ylimääräisen puoluekokouksen, jossa se päätti osallistua kesän 2009 eurovaaleihin. Osa puolueesta vastusti päätöstä ja vaati sen perumista uudessa ylimääräisessä kokouksessa. Puoluejohdon mielestä aloitteen takana ei kuitenkaan ollut vaadittua 10 prosenttia jäsenistöstä. Selkkauksen seurauksena puolueesta erkani nivalalaisen Erkki Surakan johtama ryhmä, joka järjestäytyi syksyllä 2009 nimellä Suomalainen Puolue ja pyrki puoluerekisteriin. Uuden puolueen varapuheenjohtajaksi nousi Itsenäisyyspuolueessa aiemmin vastaavaa tehtävää hoitanut Jaakko Jukkola. Suomalaiseen Puolueeseen siirtyivät myös IPU:n entinen puoluesihteeri Risto Kangas sekä taloudenhoitaja Mikko Lahtiluoma.
Od 1. února 1999 byl jmenován arciděkanem v Mladé Boleslavi, kterým zůstal (s výjimkou období od 1. července 1999 do 31. října 1999, kdy byl farářem v Plazech) až do roku 2005. Dne 26. května 1999 byl také jmenován čestným kanovníkem Katedrální kapituly u sv. Štěpána v Litoměřicích. Kvůli nemoci byl k 1. červenci 2005 uvolněn z funkce mladoboleslavského arciděkana (zůstal však tamním výpomocným duchovním) a již v létě 2005 byl operován. Zbytek života strávil v nemocnici a posléze v Domově sv. Karla Boromejského v pražských Řepích, kde také zemřel. Po posledním rozloučení dne 28. března 2008 v kostele Nanebevzetí Panny Marie v Mladé Boleslavi byl pohřben do kněžské hrobky na mladoboleslavském starém hřbitově.
14 września 2006 odcinek planowanej linii M3 łączący Port Praski z Gocławiem włączono w plany linii M2 i nazwano odcinkiem południowym tej linii, tym samym ustalając długość II linii na 27 km. Tego dnia poinformowano także, że w 2007, prócz odcinka centralnego, rozpocznie się również budowa odcinka północnego i nowego południowego. Przetargi na te odcinki planowano ogłosić w połowie 2007. Budowa odcinka zachodniego natomiast, będącego ówcześnie na etapie prac studialnych, mogłaby rozpocząć się kilkanaście miesięcy po rozpoczęciu prac przy odcinkach praskich.
Księga Cieni (ang. Book of Shadows) – w wicca tradycyjnym jest zbiorem tekstów rytualnych i opisów rytuałów przekazywanym inicjowanemu/ej przez jego/jej arcykapłana/arcykapłankę. Księga cieni przekazywana jest po akcie inicjacji. W niektórych liniach przekazu obowiązuje zasada, że można jedynie dopisywać nowe elementy lecz nie można niczego usunąć. W innych liniach ta zasada nie obowiązuje.
Partition (ang.: „Podział", pol. tytuł „Odrzuceni") to dramat kanadyjski z 2007 roku. Reżyser filmu Vic Sarin był za ten film nominowany do nagród za zdjęcia, scenariusz i reżyserię. W roli sikha Giana – Jimi Mistry, w roli muzułmanki Naseem – Kristin Kreuk.
Działacze przeciwni przywództwu Pawła Piskorskiego powołali 2 stowarzyszenia. 16 marca 2011 powstało Zjednoczenie Demokratyczne, na czele którego stanął Lesław Lech. Powołano także Stowarzyszenie Demokratyczne, skupiające m.in. część byłych działaczy Stronnictwa (jego prezesem został Krzysztof Góralczyk).
Stereoskopski mikroskop upotrebljava istodobno dva okulara i dva objektiva, a služi za promatranje neprozirnih predmeta i neravnina, obično uz uvećanje do 100 puta.
Elokuvan ikärajaksi Motion Picture Association of America asetti PG-13 sen sisältävän "epäkunnioittavan huumorin" takia. Tuotantoryhmä oli odottanut juuri tätä ikärajaa. British Board of Film Classification ei leikannut elokuvaa ja luokitteli sen sallituksi kaiken ikäisille, mutta suositteli aikuisen läsnäoloa alle kahdeksan vuotiaiden kanssa (PG). BBFC:n edustaja sanoi lyhyestä alastonkohtauksesta, että "luonnollinen alastomuus ilman seksuaalista sisältöä on sallittu PG-luokituksen elokuvissa". Suomen Valtion elokuvatarkastamon tarkastajat Hanna Happo, Teppo Esko ja Leena Karjalainen antoivat elokuvan ikärajaksi K-7. Tarkastajijen mukaan elokuvassa oli "animaation kontekstissa makaaberia huumoria, groteskeja väkivaltatilanteita, lievää pelottavuutta ja voimakkaita tehosteita".
S profesionálním fotbalem začal v Borusii Mönchengladbach, kde vydržel jednu sezónu, než odešel za 2 miliony euro do Herthy Berlín. Zde po tři sezóny rozvíjel svůj talent. V létě 2002 přestoupil za 9 milionů euro do Bayernu Mnichov, kde hrál až do konce kariéry.
W 1992 roku skomponował drugi utwór dla Martin – „Why Me?”, z którym wokalistka reprezentowała kraj podczas 37. Konkursu Piosenki Eurowizji. Kompozycja zdobyła ostatecznie największe uznanie telewidzów, wygrywając finał widowiska z wynikiem 155 punktów. Tym samym Logan został pierwszym w historii trzykrotnym zwycięzcą Konkursu Piosenki Eurowizji. W tym samym roku wydał swój kolejny album długogrający pt. Endless Emotion. W kolejnych latach ukazały się następne płyty w dorobku wokalisty: Reach Out (1996), Love Is All (1999), Save This Christmas for Me (album świąteczny z 2001 roku), Reach for Me (2001) i We All Need Love (2003).
Helsingfors : historiska, topografiska och statistiska notiser om Finlands nuvarande hufvudstad : handbok jemte plankarta för besökande. Edlund, Helsingfors 1866
M. A. Castréns lefnad och resor : berättade för ungdom. Edlund, Helsingfors 1868 (suomennettu nimellä M. A. Castren’in elämä ja matkustukset, nuorisolle kerrotut, Edlund, Helsinki 1878)
Protože mladému Lanikovi jako radikálovi vyrostla prsa, vydává se za ženu, vyslankyni z Birdu. V Nkumaji si mění jméno na Slavici a setkává se s Mwabao Mawou, která se těší u lidí Nkumaje velké vážnosti a její osoba je opředena mnoha pověstmi, které nijak nevyvrací.
Hüt isch è söttigè Satz kaum mee vorschtellbar wegè dè Kluft a sellerè Stell, doch isch ès zum dòmòligè Zitpunkt nit völlig uumöglich gsi, well d Schlucht nu nüü Meter breit gsi isch, èn Hirsch abber absi Gümp vo bis zu zee Metèr Längi machè ka.
Anno Mundi — A.M. (ili AM), sa značenjem "u godini svijeta", ima svoju epohu u godini 3761. p.n.e. Ovu eru je prvi rabio Maimonides 1178. Prethodnici ove ere se koriste od 3. stoljeća, s epohama jednu ili dvije godine kasnije, a sve potječu od djela Seder Olam Rabba iz 2. stoljeća. Godina 5779 A.M. proteže se u 2018-2019. n.e. Istu kraticu ima i koptska era.
Владимир Франз (чеш. Vladimír Franz; * 25. мај 1959. у Прагу, Чехословачка) је чешки композитор и сликар, такође је и песник, публициста и драматург, познат и по своме тетовирању целог свог тела. Био је кандидат за председника у председничким изборима Чешке 2013. године.
Kiti, 35, on töissä levy-yhtiö recordaressa. Kitillä on vainu vaistota kenessä tuleva supertähti. Kiti asui lapsena isänsä kanssa, kunnes tämä kuoli, ennen kuin Kiti aloitti koulun käynnin. Siitälähtien Kiti on asunut sijaisperheissä ja lastenkodeissa. Kiti tietää biologisen äitinsä nimen, Riitta Nuutinen, ja hän oppinut elämänsä aikana vihaamaan äitiään ja haukkumaan tätä, koska tämä aikoinaan hylkäsi hänet. Kiti on pitänyt yllä suhdetta pomoonsa Jarmo Geisleriin. Kun kirje menneisyydestä yhdistää Kitin tämän siskoihin Outiin ja Jonnaan, hän alkaa pitää suhdetta yllä myös heihin. Outi on aluksi negatiivinen, mutta Jonnan kanssa Kiti löysi yhteisen sävelen.
Antydemokratyczna polityka sanacji oraz zagrożenia wynikające ze strony hitlerowskich Niemiec przyczyniły się do przyspieszenia decyzji o utworzeniu nowej partii politycznej, reprezentującej na scenie politycznej inteligencję demokratyczną.
Зареча (блр. Зарэчча; рус. Заречье) насељено је место са административним статусом варошице (городской посёлок) у југоисточном делу Републике Белорусије. Административно припада Речичком рејону Гомељске области.
Тудор Владимиреску (рум. Tudor Vladimirescu) је насеље је у Румунији у округу Јаши у општини Могошешти-Сирет. Oпштина се налази на надморској висини од 227 m.
na druhé straně asi někde musí hodně přibrzdit, protože existují místa (libovolně velké ordinály), kde úplně ztratí náskok před „nejpomaleji rostoucí“ identickou funkcí
S Holländische Viertel isch noch de Hochzit vom Kurfürscht mit re Oranieburgerin baut worde. Holland isch in säller Zit s Vorbild vo Potsdam gsi. Trotz allem hät s numme wenig holländischi Ywanderer ge.
1) Większość Ojców utożsamiała mówiącego anioła z krzewu gorejącego z Synem Bożym. Już Justyn Męczennik w Dialogu z Żydem Tryfonem pisał: „W księdze Exodos zaś oznajmił również tajemniczym sposobem przez usta Mojżeszowe, a myśmy to zrozumieli, że imię samego Boga było także Jezus, czego, jak mówi, nie był objawił ani Abrahamowi, ani Jakóbowi” (59–60). W podobnym tonie wyrażał się Ireneusz z Lyonu (Adversus haereses III.6; IV 10), Ambroży z Mediolanu (De fide ad Gratianum Augustum I.13), Euzebiusz z Cezarei (Preparatio evangelica XI 9 i następne). Kwestię tę doprecyzował Augustyn, prawdopodobnie z powodu herezji ariańskiej. Syn nie mógł być aniołem, ponieważ sugerowało by to, że jest istotą stworzoną. Anioł więc wyobrażał Chrystusa, nie wyrażał jednak Jego obecności (Homilie na Ewangelię św. Jana i Listy św. Jana 3.17).
A-103 (SA-9, Saturn-Apollo 9) byla orbitální mise nosné rakety Saturn I. Byla to třetí mise rakety Saturn s maketou velitelského a servisního modulu kosmické lodi Apollo. Raketa déle nesla první satelit programu Pegasus.
D Gmeind Mülau het mereri Ortsteil. Näbem Dorf Mülau sälber ghöret Krähebühl, Schore und Keschtebärg zur Gmeind. De Gmeindsbann het e Flächi vo 552 Hektare, dodervo sind 73 Hektare Wald und 60 Hektare sind überbaut. De höchschti Punkt vo de Gmeind isch uf 475 Meter ü. M., de tüüfschti uf 387 Meter. D Nochbargmeinde sind di Aargauer Gmeinde Seis, Au, Boiel und Merischwand, und di Zuger Gmeind Hünebärg.
Sen jälkeen Louis palaa Amerikkaan ja elää vuosikausia rauhallista elämää, mutta palattuaan New Orleansiin 1980-luvulla hän tapaa jälleen Lestatin.
Via Regia (Droga św. Jakuba) do Santiago de Compostella przez Górę św. Doroty lub Czeladź (otwarcie odcinka zagłębiowskiego 8 sierpnia 2010).
His memorable experience was when he played five Tests in a row during the 1999 World Cup where he played all his games for the full 80 minutes. He later coached the Akita Northern Bullets
D'Bevölkerung vum Dörfle het sich vu 250 anno 1800 uf iwer 500 anno 1830 meh wie verdoppelet. No isch si bis um 1920 meischtens liicht unter 500 pendelet un vo 1920 bis 1946 no uf 330 rächt starch rucklaifig gsin. Noch eme Astiig uf guet 430 Inwohner bis 1975 het si isch sither 1980 bi guet 370 Lit ipendelet.
M. heureka löydettiin sattumalta. Manfred Verhaagh Saksan luonnonhistoriallisesta museosta löysi kaksi ensimmäistä yksilöä suorittaessaan maaperätutkimuksia brasilialaisessa sademetsässä lähellä Manausin kaupunkia. DNA-analyysiin toimitetut näytteet kuitenkin kuivuivat pilalle ennen kuin niitä päästiin tutkimaan ja vahvistettu lajinmääritys jäi tekemättä.
Vesnice je pojmenována podle biblického citátu z Knihy Izajáš 3,1: „Hle, Pán, Hospodin zástupů, již odnímá Jeruzalému a Judsku oporu i podpěru, všechnu oporu chleba i všechnu oporu vody“
Termobarická zbraň nebo termobarická puma či termobarická munice (v češtině označovaná také přívlastky palivo-vzduchová, palivo-vzdušná, objemově detonující, aerosolová nebo vakuová; v angličtině známá jako thermobaric weapon, high-impulse thermobaric weapons (HITs), fuel-air explosives (FAE nebo FAX) či fuel-air munitions, heat and pressure weapons nebo vacuum bombs) je explozivní zbraň pracující na principu výbuchu aerosolového oblaku paliva smíseného se vzduchem a následného vytvoření mohutné tlakové vlny. Přesná terminologie není ustálená, ale odborná literatura obecně rozlišuje FAE (palivo-vzdušné zbraně), u kterých dochází k rozprášení mraku hořlaviny (typicky kapaliny) do vzduchu pomocí menší exploze a následovné detonaci druhé nálože, která odpálí mrak hořlaviny. Zbraně termobarické (TBX, EBX) jsou pak zbraně které při samotné explozi již uvolňují hořící částečky paliva. Exploze TBX je tedy spojitý děj.
He then joined Droylsden where he stayed for three years, before a brief period at Northwich Victoria where he made less than twenty starts. This was followed by a move to Welsh club Bala Town in June 2011.
Dr Begriff Rezepzioon (latiinisch receptio „Ufnaam“) bezäichnet in dr Kunst, wie e Wärk dur d Betrachter, Lääser usw. verstande und ufgnoo wird Er umfasst die verschiidenste Arte vo Woornee und Verarbäite vo Wärk, wo vo dr Lektüre und em Verstoo vom Äinzelne bis zu de Reakzioone vom Kulturbetriib und de Kritiker göön.
TOW 2N – zademonstrowany przez Hughes pocisk TOW 2 z bezprzewodowym systemem naprowadzania, który jednak nie został przyjęty do uzbrojenia amerykańskich sił zbrojnych.
Četiri godine nakon smrti Conan Arthura Doyla Enoch Knowles na staffordshireskom kraljevskom sudu priznao je krivnju za prijetnje i pisanje pisama. Počeo ih je pisati 1903. potpisujući se kao „G. H. Darby, kapetan bande iz Wyrleyja“. Slučaj Georgea Edaljija bio je jedan od slučajeva koji su potaknuli osnivanje „Court of Criminal Appeal“.
Фојхтванген (њем. Feuchtwangen) град је у њемачкој савезној држави Баварска. Једно је од 58 општинских средишта округа Ансбах. Према процјени из 2010. у граду је живјело 12.206 становника. Посједује регионалну шифру (AGS) 9571145.
výcvikové středisko Heřmanův Městec (zámecké stáje v Heřmanově Městci; pro výcvik hřebců určených k prodeji) Součástí střediska je i galasedlovna se sbírkou sedel a postrojů.
Invention is not enough. Tesla invented the electric power we use, but he struggled to get it out to people... You have to combine both things: invention and innovation focus, plus the company that can commercialize things and get them to people.
Famua esittänyt Aino Lehtimäki sai roolisuorituksestaan Jussi-patsaan vuoden 1974 parhaana naisnäyttelijänä. Solveigin laulu on esitetty televisiossa valmistumisvuotensa jälkeen myös toukokuussa 2005 ja huhtikuussa 2012.
Unionin myötä Skotlanti sai Englannin parlamentin alahuoneeseen 45 edustajaa ja ylähuoneeseen 16 edustajaa. Skotlannin parlamentti hyväksyi unionilain vain pienin muutoksin tammikuussa 1707 ja Englannin parlamentti pian sen jälkeen. Kuningatar vahvisti lain 6. maaliskuuta ja unioni astui voimaan 1. toukokuuta samana vuonna.
Fukuokan läntisessä osassa sijaitseva Sky Dream Fukuoka on maailman toiseksi suurin maailmanpyörä, ja samalla Aasian toiseksi suurin. Sen korkeus on 120 metriä, halkaisijan ollessa 112 metriä. Fukuokan linnan rauniot sijaitsevat Ōhorin puiston vieressä. Linnasta on jäljellä vain muutamia muureja ja vallituksia Meiji-restauraation aikaisten levottomuuksien synnyttämän tulipalon takia. Linnaa on korjailtu ja muutamia torneja on rakennettu uudestaan betonista 1950–1960-luvulla, kun Japanissa oli trendinä rakentaa vanhoja linnoja turistien houkuttelemiseksi.
The warded lock was also present from antiquity and remains the most recognizable lock and key design in the Western world. The first all-metal locks appeared between the years 870 and 900, and are attributed to the English craftsmen. It is also said that the key was invented by Theodorus of Samos in the 6th century BC.
Kiparstvo gotike je još uvijek pretežito vezano za arhitekturu, ali postoje brojne razlike od romaničkog kiparstva. Prije svega volumeni skulptura su sve manje plošni, a sve više se kipovi zaobljuju dok se naposljetku ne osamostale od zida (što nije postojalo od razdoblja antike) pa stoje na isturenim konzolama, ili su postavljeni među stupovima pa se doimlje kao da su u nišama. Kako se crkve povećavaju, tako raste i broj skulptura oko portala, čak što više prekrivaju cijelo glavno, pa i bočna pročelja i portale, i apsidijalne dijelove crkve.
Mikroskop (od grč. μικρός: malen, sitan + σκοπέω: promatram, gledam; arh. sitnozor) je instrument koji daje uvećane slike bliskih predmeta, koji se ne bi mogli promatrati golim okom. Normalno oko najjasnije raspoznaje predmete na udaljenosti od približno 250 milimetara. Predmeti bliži od 100 milimetara izgledaju nejasni, jer njihovu sliku oko ne može izoštriti. Mikroskop omogućuje da se predmet promatra pod širokim vidnim kutom, to jest kao da je maksimalno približen oku, a da istodobno njegova slika ostane oštra i jasna. Takav se učinak u manjoj mjeri postiže povećalom, jakom sabirnom lećom ili sustavom optičkih leća, kojemu je žarišna daljina veća od 10 milimetara, dok je za mikroskop žarišna daljina, a time i udaljenost predmeta od objektiva, redovito manja. Tehnika proučavanja malih predmeta s pomoću mikroskopa zove se mikroskopija. Na predmetno stakalce stavljmo predmet koji želimo gledati i obavezno staviti kapljicu vode. Nakon toga stavljamo pokrovno stakalce. Stavimo predmetno stakalce na stolić. I nakon toga se može mikrosopirati.
U kasnogotičkoj umjetnosti pojavljuju se dvije usporedne struje koje su u nakanama i načinu oblikovanja potpuno suprotne. Jedna je gotički naturalizam, a druga gotički idealizam. Naturalizam je nastao kao rezultat promatranja ljudi, prirode i predmeta, kad je slikar počeo ocrtavati svaku pojedinost na predmetu ili na licu. Zbog doslovna i pomna precrtavanja na temelju promatranja prirode (lat. natura), takav je stil nazvan naturalizmom. Tim su se načinom redovito prikazivali različiti prizori muka (martirija) Kristovih i brojnih kršćanskih mučenika, opisujući iscrpno svaku pojedinost koja bi mogla pobuditi sućut gledatelja prema žrtvama ili pravedan gnjev prema mučiteljima. Idealizam, naprotiv, nastoji naći što ljepši oblik glave, smireniji izraz lica i postići što ugodniji dojam blagosti i vedrine. U Renesansnoj umjetnosti, koja slijedi nakon gotike, umjetnici su uspjeli povezati i spojiti gotički naturalizam i idealizam u renesansni realizam.
Přes výše uvedené, a nebo právě proto, nám nic nebrání, rozlišovat po vzoru odrůd Pinot tradičně alespoň odrůdy Tramín bílý a Tramín červený, mimochodem, ve Francii jsou v "Catalogue des variétés de vigne" zapsány samostatně odrůdy tři, a sice Gewürztraminer, Savagnin Rosé a Savagnin Blanc.
Válka si vyžádala životy devíti hráčů prvního týmu Arsenalu. Jednalo se o ztrátu nejvyššího počtu hráčů jakéhokoli klubu hrající nejvyšší soutěž. Zároveň válka zkrátila kariéry hráčům, jako byli Bastin a Drake. Kromě toho dluhy vzniklé výstavbou Highbury a jeho opravou válečných škod vznikla klubu velká finanční zátěž. Proto měl Arsenal po znovu zahájení nejvyšší soutěže v roce 1946 problémy. Ve dvou hraných zápasech třetího kola FA Cupu v sezóně 1945-46 prohrál celkovým skóre 6-1 s West Hamem United. V lize v ročníku 1946-47 skončil na třináctém místě, což bylo nejhorší umístění za posledních 17 let. Na konci této sezóny se George Allison rozhodl odejít z fotbalu. Jeho místo zaujal bývalý Allisonův asistent Tom Whittaker. Whittaker byl dlouhodobým zaměstnancem klubu. Trénoval již pod Chapmanovým vedením.
Appointed assistant principal cellist in 2003, Su-a has been a member of the Scottish Chamber Orchestra since 1993. She is also active in the experimental SCO Lab group and regularly participates in both the orchestra's education and community outreach programmes. In 2009, the SCO made an extensive tour of India, where the Lab group played as soloists alongside the Sarod Maestro, Ustad Amjad Ali Khan. A CD of their collaboration Samaagam was released in May 2011.
On 28 June 2017, the European adventure continues for the Greek centre back, after Dinamo București announced his acquisition for the next two years for an undisclosed fee. The 27-year-old centre back is a personal choice of the Romanian team's coach, Cosmin Contra, who sees a remarkable addition for his club. Dinamo București ended in third place in the 2016-17 Romanian Championship, behind FC Viitorul Constanța and FC Steaua București, taking the Europa League ticket. On 16 October 2017, he scored a brace in a 3-0 home win game against SC Juventus București. On 11 December 2017, he scored the second goal sealing a 2-0 home win game against FC Voluntari.
Es isch en egressive Konsonant; er wird allei dur s Usstoosse vo Lùft mit de Lunge ùn em Zwerchfell erzüügt, wie die meischte mänschliche Sproochluut.
Jde o zbraň zneškodňující a zraňující v místě exploze vše živé, navíc s velkým destruktivním účinkem zejména na nezpevněné stavby a techniku. Je ideální i pro útoky na bunkry a podzemní kryty. Účinek se umocňuje v uzavřených prostorech. Důvodem tohoto umocnění je více kompletní vyhoření pevného paliva (typicky hliník, hořčík, bor a jejich slitiny/kompozity). Důvodem více kompletního vyhoření je delší udržení teplého prostředí, kde ve venkovním prostředí dochází k rychlému ochladnutí mraku hořících částic a tím pádem k nedokonalému hoření. Ničivý účinek tlakové vlny a za ní následujícího podtlaku převyšuje účinnost běžných konvenčních výbušnin. Moderní termobarické výbušniny jsou schopny dosáhnout asi dvojnásobného účinku oproti TNT ve smyslu celkového impulzu tlakové vlny (např. PAX-28, PBXIH-18, DPX-5, PBXIH-135EB). Tohoto účinku se ale dosahuje často pouze v uzavřených prostorech a v závislosti na typu výbušniny. V otevřeném prostoru je o něco menší. 2 kg TNT by na vzdálenost 2 m měly způsobit lehce nad 50 % úmrtnost stojícího člověka bez ohledu na jeho orientaci. 2 kg termobarické výbušniny dosáhnou stejného účinku na vzdálenost lehce pod 3 m. Exploze takovéhoto charakteru mají následně strmý vzestup úmrtnosti, takže 2 kg TNT (2 kg TBX) by měly s téměř 100% pravděpodobností zabít stojícího člověka na cca 1,3 m (2 m). Naopak u obou explozí už nejde očekávat úmrtí v důsledku tlakové vlny nad vzdálenost 5 m. 3 až 4 kg termobarické výbušniny jsou v případě exploze uvnitř místnosti dostačující pro kompletní zničení menšího rodinného domku.
Vuonna 1868 käydyn Boshin-sodan jälkeen Ōkuma asetettiin vastuuseen uuden Meiji-hallituksen ulkomaan asioista. Hän sai myös lisätehtävän Japanin talousuudistusohjelman johtajana. Hän käytti hyväkseen läheistä suhdettaan Inoue Kaoruun taatakseen itselleen aseman Tokion keskushallinnossa. Ōkuma valittin ensimmäiseen Japanin parlamenttiin vuonna 1870, ja pian hänestä tuli valtiovarainministeri. Asemansa avulla Ōkuma toimeenpani omaisuus- ja verotusuudistukset, jotka tukivat Japanin aikaista teollista kehitystä. Hän myös yhdisti maan valuutat, perusti kansallisen rahapajan ja erillisen teollisuusministeriön. Ōkuma kuitenkin erotettiin 1881.
Energetska vrijednost sjemena koromača iznosi 345 kcal / 1443 kJ. Od toga je 16% bjelančevina, 15 % masti, 52 % ugljikohidrata, a bogat je dijetalnim vlaknima (40 mg) i fitosterolima (66 mg). Od minerala izvrstan je izvor mangana (6,5 mg, što čini 310 % RDA), željeza (18,5 mg, što čini 130 % RDA), magnezija (385 mg, što čini 130 % RDA), kalcija (1 200 mg, što čini 120 % RDA), bakra (1,1 mg, što čini 120 % RDA), fosfora (487 mg, što čini 61 % RDA) i cinka (3,7 mg, što čini 37 % RDA). Od vitamina izvrstan je izvor vitamina C (21 mg, što čini 35 % RDA) i vitamina B kompleksa: niacina ili vitamin B3 (6 mg, što čini 38 % RDA), tiamina ili vitamin B1 (0,4 mg, što čini 34 % RDA), piridoksina ili vitamin B6 (0,5 mg, što čini 28 % RDA) i riboflavina ili vitamin B2 (0,4 mg, što čini 27 % RDA).
Ekologija se također može podijeliti prema području proučavanja, npr. na ekologiju životinja, ekologiju bilja, ekologiju kukaca itd. Još jedna česta metoda podjele je prema proučavanom biomu, npr. na arktičku ekologiju (ili polarnu ekologiju), tropsku ekologiju, pustinjsku ekologiju, itd. Primarna tehnika koja se koristi za proučavanje često se koristi za podjelu discipline u skupine, kao što su kemijska ekologija, genetička ekologija, statistička ekologija, teoretska ekologija i dr. Ova se polja međusobno ne isključuju.
V Arábii se čerstvý gel z aloe pravé aplikuje na čelo při bolestech hlavy a také se používá jako ochlazující prostředek při horečkách. Rovněž má využití při léčení zranění a zánětu spojivek a jako dezinfekční prostředek a projímadlo.
Kutztown University, Pennsylvania (енгл. Kutztown University) насељено је место без административног статуса у америчкој савезној држави Пенсилванија.
Za předpokladu, že zákrok provádí kvalifikovaný odborník, jsou rizika zanedbatelná a komplikace, které se objeví během hojení pod dohledem a péčí profesionála, jsou většinou jednoduše řešitelné. Riziko může tvořit nadměrná ztráta krve v případě, že se v jazyce nařízne větší céva, ale to se stává převážně, když je řez veden příliš daleko od špičky jazyka. Infekce a jizvení jsou v případě splitu velmi výjimečné.
Lyytikäinen, Pirjo: ”Symbolismi, Kalevala ja Eino Leino”, Leino, Eino: Tuonelan joutsen – Sota valosta – Väinämöisen kosinta – Karjalan kuningas, s. VII–XVI. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 1999.
Nokturija ili nikturija je naziv za učestalog buđenja iz sna zbog mokrenja. Pojava je učestala kod starije populacije, a može biti posljedica jednostavno povećanog unosa tekućine prije spavanja ili nekog ozbiljnog patološkog stanja (npr. diabetes mellitus, kronično zatajenje bubrega, benigna hipertrofija prostate).
Први оперативни амерички млазни мотор је Џенерал Електрик J31, базиран на концепту радијалног компресора. Много моћнији Алисон Ј33, развијен је од Хавиленд Гоблина. Коришћен је за погон авиона Локид P-80, у завршном делу Другог светског рата.
Мађарска је на 16. Светском првенству у атлетици у дворани 2016. одржаном у Портланду од 17. до 20. марта учествовала шеснаести пут, односно учествовала је на свим првенствима до данас. Репрезентацију Мађарске представљала су 6 такмичара (1 мушкарац и 5 жена) који су се такмичили у две дисциплине.,
Bruce Feirstein (born 1956), screenwriter and journalist best known for his screenplays for the James Bond films GoldenEye, Tomorrow Never Dies and The World Is Not Enough, and his best selling humor books, including Real Men Don't Eat Quiche.
Knjiga: "Nacionalni sastav stanovništva - Rezultati za Republiku po opštinama i naseljenim mjestima 1991.", statistički bilten br. 234, Izdanje Državnog zavoda za statistiku Republike Bosne i Hercegovine, Sarajevo.
E Metallschruube isch mäistens zylindrisch und wird in e Geegegwind gschrubt, wo sich in dr Muetere oder eme andere Däil befindet, wo Däil vo dr Verbindig isch. Si häisst Metallschruube, wil si im Metallgwärb entwigglet worde isch und vor allem brucht wird, zum Metallstück z verbinde.
Narodni list dnevne novine iz BiH koje su izlazile kao od 1934. do 1935. u Mostaru. Uređivao ih je Branko Grković. List se definirao kao nezavisan informativni dnevni list Hercegovine.
Saint-Hernin isch zum erschte Mol gnännt wore anne 1330 as Sanctus Eherninus (1368 Sanctus Huerninus, 1516 Sanctus Herninus, 1536 Sainct Hernyn, 1630 Sermin).
Пустиња Ка'у се налази на Хавајима, у јужном делу острва Хавај. Захвата површину од око 250 km². Прекривена је стврднутом лавом, дробином и песком, а због киселих киша оскудује у вегетацији. Према типу подлоге спада у камените пустиње са вулканском основом.
Marvel teki päätöksen olla käyttämättä ainuttakaan aiemmista Spider-Man -elokuvista tuttuja hahmoja tai yksityiskohtia, lukuun ottamatta Peter ja May Parkeria sekä Flash Thompsonia, mukaan lukien Daily Bugle -lehti. Tuottajiin kuuluva Eric Hauserman Carroll kommentoi jälkimmäisimmän jättämistä pois ensimmäisestä elokuvasta sanomalla, "Leikittelimme hetken aikaa sen kanssa, mutta toisaalta emme halunneet mennä sitä tietä aivan heti, ja jos toteutamme Daily Buglen, haluamme tehdä sen nykyaikaiselta tuntuvalla tavalla." Elokuvassa esiintyvä Hämähäkkimiehen puku on aiempia pukuja teknisempi, sillä siihen kuuluu kauko-ohjattavaksi minibotiksi irtaantuva rinnassa oleva Hämähäkkimiehen symboli, Starkin J.A.R.V.I.S.:n tavoin apuna toimiva tekoäly, holograafinen käyttöliittymä, laskuvarjo, jäljityslaite jolla Stark voi jäljittää Parkerin olinpaikan, lämmitin, turvatyyny, valaisukyky ja kyky laajentaa todellisuutta silmäsuojusten avulla. Stark rakentaa pukuun myös "apupyörä"-protokollan rajoittamaan Peterin pääsyä puvun kaikkiin toimintoihin. Carroll huomautti Marvelin käyneen sarjakuvat läpi ja "vetäneen ulos kaikki hassut ja hauskat asiat joita puku teki" lisätäkseen ne Homecomingin puvun ominaisuuksiin. Hämähäkkimiehen seittisingoissa on useita asetuksia, jotka vihjailtiin ensimmäisen kerran Civil Warin lopussa, joista Carroll selitti, "hän voi säätää ruiskeita ja voi jopa käydä läpi eri seittiasetukset, kuten seitin pyöräytyksen, seittipalon, seitin kimmoisuuden… tiedättehän, kaikki ne asiat joita näemme hänen tekevän sarjakuvissa... Se on tavallaan kuin DSLR-kamera. Hän voi ampua ilman sitä tai pidätellä sitä hetken, tähdätä kunnolla ja valita ammuttavan seitin."
Die nej Gmei lit im üsserschte Südweschte vum Schwarzwald. Dr Bann erstreckt sich vum Südhang vum Belche bis zue dr Mündig vu dr Chleine in die Gross Wiise.
Combining their ideas, the pair began utilizing Page's dormitory room as a machine laboratory, and extracted spare parts from inexpensive computers to create a device that they used to connect the nascent search engine with Stanford's broadband campus network. After filling Page's room with equipment, they then converted Brin's dorm room into an office and programming center, where they tested their new search engine designs on the Web. The rapid growth of their project caused Stanford's computing infrastructure to experience problems.
Šnjegavić je smješten oko 15 km zapadno od Brestovca, na obrnocima planine Psunja , susjedna sela su Čečavac na istoku, Podvrško na zapadu i Jeminovac na istoku.
Ramačandranov dijagram (Ramačandranov grafikon, [φ,ψ] grafikon), koji su originalno (1963.) razvili G. N. Ramačandran, C. Ramakrišnan, and V. Sasisekharan, je način vizuelizacije diedralnih uglova ψ naspram φ aminokiselinskih ostataka proteinske strukture. Slika levo ilustruje definiciju φ i ψ diedralnih uglova osnove lanca (φ i φ' po Ramačandranu). Ugao ω peptidne veze je normano 180°, pošto parcijalni karakter dvostruke veze drži peptid u ravni. Slika gore desno prikazuje dozvoljene φ,ψ konformacione regione osnove lanca po Ramačandranu et al. iz 1963. i 1968, koristeći proračune trvdih sfera: pun radijus je prikazan punim linijama, redukovani radijus isprekidanim, i relaksirani tau (N-Calfa-C) ugao tačkastim linijama. Pošto su vrednosti diedralnih uglova cirkularne i 0° je isto što i 360°, ivice Ramačandranovog dijagrama se „obmotavaju“, leva strana sa desnom, i dno sa vrhom. Na primer, mala traka dozvoljenih vrednosti duž donjeg levog ugla grafikona je nastavak velikog regiona gore levo.
Andechs – Kloster- und Wallfahrtskirche auf dem Heiligen Berg am Ammersee. W: Schnell & Steiner Kunstführer Nr. 394. Monachium-Zurych: 1939. (niem.)
Obręby Międzychód i Krobielewko to tereny ubogie w cieki oraz zbiorniki wodne. Na południowym skraju obrębu Międzychód występuje kilka małych jezior.
Reynolds was performing in Charlottesville in the late 1980s when his friend, Nic Cappon, encouraged him to perform at a local bar, Miller's, where he met bartender Dave Matthews. Reynolds explains:
Ołomuniec dał nazwę serkom ołomunieckim – dojrzewającym w specjalnych warunkach oraz posiadającym oryginalny kształt walca, które są zwykle podawane do piwa.
Bi Wälle, wo sich im ene Dräägermedium fortpflanze, wie d Schallwälle, anderet sich d Frekwänz, wo mä misst, wenn sich d Kwelle oder dr Empfänger gegenüber em Dräägermedium bewegt, und es isch nit s gliiche, öb sich d Kwelle oder dr Empfänger bewegt. Generell wird d Frekwänz gröösser, wenn sich d Kwelle und dr Empfänger ufenander zue bewege, wil denn dr Empfänger in dr gliiche Zit mee Wällebärg woornimmt. Entsprächend wird d Frekwänz chliiner, wenn sich d Kwelle und dr Empfänger usenander bewege. Dere Frekwänzverschiebig säit mä Dopplereffekt. Bi Schallwälle cha dr Empfänger schnäller si as d Wälle, so dass die iin nie iihoole, und d Kwelle cha sich au schnäller as iir äignigs Signal bewege, und denn ghöört mä en Überschallknall.
Rurange-lès-Thionville ìsch zem erschte Mol gnannt worre ànne 1179 àls Runeringa. Ìm Johr 1661 sch d Gmein züe Frànkrich kumme. Logne un Montrequienne sìn ànne 1812 ingmeindet worre.
Hervás (1800.05) ih je smatrao za skupiunu Cashibo ili Conibo Indijanaca, a Maroni (1889-92) kaže da su podskupina Shipibo Indijanaca koji su 1689. nazivani Chipeo montareces, divlji Shipibo, a živjeli su blizu rijeke Pachitea (10° južne šir. i 74° zap. duž.), odakle su se doselili u šume blizu plemena Conibo.
Kniha modliteb / Voláme z hlubokosti (ed. J. L. Hromádka, další spoluautoři F. M. D., Rudolf Říčan, Josef Beneš, Bohumil Betka). Praha: Ústřední církevní nakladatelství, 1. vyd. 1953, 2. zestručněné vyd. vyšlo v roce 1960 pod názvem Voláme z hlubokosti : kniha modliteb (ed. F. M. Dobiáš)
The hire of volunteers for the projects was conducted in a framework of the state system of organizational mobilization, but more often through Komsomol mobilization by Komsomol travel tickets. One of active participants of the 1950s-80s construction projects were student construction brigades under a patronage of Komsomol. In 1980s the status of regional shock construction projects was granted to Youth Residential Complexes (MZhK).
Dvorac Andurain (baskijski: Andurain jauregia , francuski : Château de Maÿtie) je dvorac koji se nalazi na 1 rue du Jeu-de-Paume, Mauléon-Licharre, Zuberoa u departmanu Atlantski Pireneji u jugozapadnoj Francuskoj. To je renesansna građevina od kraja 16. stoljeća te je od 1925. klasificiran kao povijesni spomenik.
Временско ограничење је било 36 потеза за два сата игре. Решевски је имао проблема са временом у скоро свакој партији. ФИДЕ правила су била у вези временског ограничења да играчи не могу да се договоре за реми у мање од 30 потеза. Ово правило није важило за овај турнир.
Žádný přesvědčivý důkaz protiprávního jednání nebyl nikdy nalezen. Ačkoli další aspekty finančních transakcí Norrise, které nesouvisely s postupem do nejvyšší soutěže, tyto spekulace přiživily. V roce 1929 Norris rezignoval na pozici předsedy a z klubu odešel. Příčinou byl fakt, že byl Fotbalovou asociací shledán vinným z finančních nesrovnalostí. Norris zneužil svůj účet, když mu výnos z prodeje klubového autobusu šel přímo do kapsy. Bez ohledu na okolnosti postupu mezi nejlepší, je Arsenal od roku 1919 v nejvyšší soutěži dodnes. Jedná se o nejdelší sérii sezón strávenou mezi elitou. Rovněž je to anglický rekord.
Second hand v překladu z angličtiny znamená „z druhé ruky“. V českých podmínkách však toto slovní spojení zdomácnělo v jeho původní anglické verzi a označují se jím především obchody s použitým ošacením, jinak též přezdívané „sekáče“. Trend levného oblečení z druhé ruky do ČR přišel počátkem devadesátých let 20. století, kdy přebývající použité ošacení určené původně pro charitativní účely v západních evropských státech bylo zištně prodáváno v českých zemích.
Ervasti, Esko, Suomalainen kirjallisuus ja Nietzsche. 1900-luvun vaihde ja siihen välittömästi liittyvät ilmiöt. Turun yliopiston julkaisuja Sarja B 77. Turun yliopisto 1960.
Преминуо је у Београду 4. јануара 2016. године у својој осамдесет петој години. Сахрањен је у Алеји заслужних грађана на Новом гробљу у Београду.
Carvajal made his La Liga debut on 18 August 2013, in a 2–1 home win against Real Betis. One month later he played his first match in the UEFA Champions League, again featuring the full 90 minutes in a 6–1 away routing of Galatasaray SK for the group stage.
Јенсенова неједнакост је генерализација неколико познатих и мање познатих неједнакости. Названа је по данском математичару Јохану Јенсену, који ју је доказао је 1906. године. Из ње произилазе многе неједнакости, попут Неједнакости између геометријске и аритметичке средине, Чебишевљеве неједнакости, неједнакости Коши-Шварц-Буњаковског.
Alongside other players in the SCO, Robert McFall (violin), Brian Schiele (viola) and Scottish Ballet's principal bass player Rick Standley, Lee was a founding member of the group Mr McFall's Chamber which was formed to present classical music in new and inventive ways. Mr McFall's Chamber began as a string quartet playing avant-garde classical music in late-night club venues. The group has expanded to include a wide range of performers playing diverse repertoires from cartoon classics, through to progressive rock, jazz and tango nuevo. In 2010, they performed the works of the late Celtic fusion pioneer Martyn Bennett (Lee is also an Associate Member of the Marty Bennett Trust.) with the album Birds and Beasts, collaborated with Norwegian electronic jazz percussionist Thomas Strønen and worked with the idiosyncratic Dundee poet Michael Marra on the album Michael Marra.
George Ernest Thompson Edalji [Edaldži] prvo je dijete Charlotte rođ. Stoneham i Shapurjija Edaljija. Shapurji je bio Parsi, odrastao u Bombaju gdje se obratio na Englesku crkvu, postao je vikar. Napisao je „Gramatiku jezika Gujeratija“. Studirao je na "St. Augustine's Collegeu" u Caterburyju u Engleskoj. Zaredio ga je biskup Macarness, jedno je vrijeme služio u Liverpoolu od kuda je premješten u Great Wyrley gdje se brinu o vikariji. Majka mu je rođena u Škotskoj, a njezin je otac bio vikar Ketleyja. Osim Georga bračni par Edalji imali su još jednoga sina, Horacea, i djevojčicu Maud, koja je u mladost bila vrlo lošeg zdravlja. George se školovao u seoskoj školi, bio je vrlo povučen, miran dječak. Studirao je pravo na "Mason Collegeu" u Birminghamu. Nakon položenoga odvjetničkog ispita 1898. otvara ured u Birminghamu, u ulici Newhalt 54. Živi u roditeljskoj kući i svaki dan putuje na posao vlakom. Napisao je knjigu „Željezničko pravo za običnoga putnika“ koje je tiskano u Londonu 1901.
Die Schreibung Bitzer isch vor allem im südweschdlige deidsche Schbrachraum verbreided (Bade-Wirtteberg), während d Variande Bitzi ausschließlich im Schweizr Schbrachraum z finde isch.
Општина се налази на надморској висини од 5 метара. Површина општине износи 8,4 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 592 становника. Просјечна густина становништва износи 70 становника/km².
Kuvaukset alkoivat 20. kesäkuuta 2016, Pinewood Atlanta Studiosilla Fayetten piirikunnassa, Georgiassa. Salvatore Totino toimi kuvaajana. Kuvaukset sijoittuvat myös Henry W. Grady High Schooliin Atlantassa, Atlantan keskustaan,, Atlantan Marriott Marquis -hotelliin. sekä Atlantan West End -naapurustossa. Holland kommentoi Atlantan kuvauksia sanomalla, että oli "halvempaa rakentaa New Yorkiin sijoittuvat lavasteet kuin kuvata" New Yorkissa, paikassa, joka oli vahvasti yhdistettävissä hahmoon, vaikka tuotanto "päätyisi [New Yorkiin] viikon tai kahden sisällä". Tuotannon alussa elokuvan näyttelijäkaartiin liittyivät myös Isabella Amara, Jorge Lendeborg Jr., J. J. Totah, Hannibal Buress, Selenis Leyva, Abraham Attah,, Michael Mando, Tyne Daly, Garcelle Beauvais, Tiffany Espensen ja Angourie Rice. Lisäksi Bokeem Woodbine liittyi näyttelemään yhtä elokuvan roistoista.
He followed it with What Did You Do in the War, Daddy? (1966), a wartime comedy from Blake Edwards which was made for the Mirisches; Coburn was top billed. The film was a commercial disappointment. Dead Heat on a Merry-Go-Round (1966) was a crime movie made at Columbia.
Catalinbread Antichthon, Catalinbread Belle Epoch Deluxe, Catalinbread Bicycle Delay, Catalinbread Fuzzrite, Chase Bliss Warped Vinyl, Death By Audio Ghost Delay, DigiTech DigiDelay, DigiTech DigiVerb, DigiTech Hyper Phase, DigiTech Metal Master, DigiTech Synth Wah, DigiTech Turbo Flange, DigiTech Whammy, Dunlop Crybaby From Hell, Earthquaker Levitation, Electro-Harmonix Talking Wah, Ensoniq DP/2, Ensoniq DP/4+, Ensoniq DP Pro, Hardwire Delay/Looper, Hardwire Stereo Chorus, Hardwire Stereo Phaser, Hardwire Supernatural, Hardwire Tremolo/Rotary, Keeley Compressor Plus, Keeley Mesmer, Keeley Monterey, Maestro Echoplex, Maestro Phase Shifter, Maestro Ring Modulator, Malekko Charlie Foxtrot, Malekko Scrutator, Malekko Sneak Attack, Mister Black Downward Spiral, Moog Minifooger Chorus, Moog Minifooger Delay, Moog Minifooger Drive, Moog Minifooger Flange, Moog Minifooger Trem, Moog Moogerfooger Analog Delay, Moog Moogerfooger Cluster Flux, Moog Moogerfooger Lowpass Filter, Moog Moogerfooger Ring Modulator, Moog Moogerfooger Twelve-Step Phaser, Moog Vocoder, Morley Bad Horsie, Morley Echo-Chorus-Vibrato, Morley Little Alligator, Mu-Tron Bi-Phase, MXR Digital Delay, MXR Pitch Transposer, Rivera Metal Shaman, Seymour Duncan Andromeda, Seymour Duncan Shape Shifter, SubDecay Harmonic Antagonizer, SubDecay Vitruvian Mod, SubDecay Vocawah
W latach 1757–1762 był adiutantem marszałka Wiktora Franciszka, księcia de Broglie. Następnie objął dowództwo nad regimentem dragonów w wojnie siedmioletniej. W 1770 został komendantem żandarmerii w Lunéville. W 1780 został marszałkiem obozowym (maréchal de camp), a w 1789 generalnym kwatermistrzem umocnień Paryża. Brał udział w zdobyciu Turynu pod księciem Kondeuszem. W 1792 dowódca korpusu kawalerii (pułkownik) w Szampanii. W czasie rządów rewolucyjnych znalazł się na emigracji, w Austrii, Szwajcarii i Anglii. Następnie walczył w powstaniu w Wandei, po upadku którego znalazł schronienie w Cesarstwie Rosji. Paweł I Romanow mianował go inspektorem kawalerii na Ukrainę, Krym i Dniestr. W 1799 dowodził trzydziestotysięcznym korpusem w austriacko-rosyjskiej armii dowodzonej przez Aleksandra Suworowa.
1865 het mä d Fassade vom Gaardesaal im nöibarocke Stiil umbaut. 1876 bis 1878 het dr Johann Rudolf Geigy-Merian e groosses Herehuus lo baue, das isch aber 1951 wider abbroche worde, zum dr ursprünglig Gsamtcharakter nit kabuttzmache.
Tirana (uf Albanisch au Tiranë un im lokale Dialäkt Tirona) isch d'Hauptstadt un di gröscht Stadt vo Albanie. Über d'Ywohnerzahl isch sich niemer so rächt sicher, Schätzige gange vo 400.000 bis 800.000 oder über e Million us.
Porodica obuhvaća tek jezik i pleme Urarina u departmanu Loreto na rijekama Tigrillo, Pangayacu i Chambira, pritoke Marañóna, u distriktima Urarinas, Chambira i Trompeteros. Ima ih između 2,000 i 3,500.
Рођен је 15. августа 1931. године у Београду. У Суботици је завршио гимназију, а затим је завршио Академију примењених уметности у Београду, на вајарском одсеку. Остао је да живи и ради у Београду. Члан је УЛУС-а од 1955. године. Године 2007. добио је националну пензију.
Wraz z reformą administracyjną z 1999 roku przywrócono w województwie mazowieckim powiat łosicki o kształcie i podziale administracyjnym zmniejszonym w porównaniu z tym z początku 1975 roku, ponieważ gminy Korczew i Przesmyki pozostały przy Siedlecczyźnie, należąc do powiatu siedleckiego w tymże województwie. Miasto i gminę Łosice połączono 1 stycznia 1992 roku we wspólną gminę miejsko-wiejską Łosice.
Bahrainin 6 tunnin ajo on moottoriurheilun kestävyyskilpailu joka ajetaan Bahrain International Circuitin radalla Bahrainissa. Kilpailu kestää nimensä mukaisesti 6 tuntia. Vuodesta 2012 alkaen kilpailu on kuulunut FIA World Endurance Championship -sarjaan.
Itävallassa on kuusi kansallispuistoa: Tonavan ja Auenin kansallispuisto, Gesäusen kansallispuisto, Hohe Tauernin kansallispuisto, Kalkki-Alppien kansallispuisto, Neusiedler Seen kansallispuisto ja Thayatalin kansallispuisto.
Са капитулацијом Краљевине Југославије, у Србији на позив Драгољуба Михаиловића се прикључио Југословенској војсци у отаџбини. Од стране ЈВуО био је именован командантом четничких трупа у Словенији. Одбио је понуду, препоручивши за ту дужност генералштабног мајора Карла Новака, начелника Штаба Триглавског одреда. Након повратка у окупирану Словенију, радио је интензивно на окупљању официра ЈВуО у партизане који су се придружили Ослободилачком фронту у Љубљани. Да би избегао хапшење током народноослободилачке борбе користио уместо личног имена псеудоним Бранко Храст.
The real gunfight was a 30-second long, face-to-face affair with only a few firearms, not a medium-range, heavily armed shootout as in the film.
Koska GNU GPL on lisenssi eikä sopimus, GPL-lisensoituja ohjelmia koskee tekijänoikeus eikä sopimusoikeus. Useille GPL-lisenssin alaisille ohjelmille on olemassa myös vaihtoehtoja, kuten GCC-kääntäjän tilalla voi käyttää avointa LLVM-kääntäjää tai kaupallista kääntäjää kuten Intel C++.
Konstrukce vlaku vychází ze soupravy Jauza, byla však v mnoha bodech přepracována. Jednotlivé soupravy se skládají z čelních a vložených vozů, které jsou spolu spojeny měchy, takže cestující mohou mezi vagóny procházet. Sedačky jsou uspořádány podélně, jsou však dělené. Oproti Jauze se zlepšilo i odhlučnění vozů. Motory jsou celkem čtyři, každý z nich má výkon 160 kW.
Sulautetuissa järjestelmissä GNU-projektin työkalut korvataan usein kevyemmillä, kuten BusyBox-työkaluilla ja joskus myös GNU C-kirjasto kevyemmällä vaihtoehdolla kuten uClibc.
Reynolds toured as lead guitarist with the Dave Matthews Band in support of Big Whiskey and the GrooGrux King in early 2008. As of the summer tour of 2016, he is still a full-time member of the Dave Matthews Band.
Канцеларија Уједињених нација за Економска и социјална питања за регион Западне Азије смештена је у Бејруту. Међународна радничка организација (ИЛО), као и регионална канцеларија за арапске државе Уједињених нација за образовање, науку и културу (УНЕСКО) је такође смештена у Бејруту. Арапска Организација авио-превозника има седиште у Бејруту.
V sezóně 2004/05 mohly mládežnické týmy s ženským družstvem nadále zůstat ve svých soutěžích po VfB Leipzig. Mužské družstvo ovšem muselo začít svoje působení v nejnižší okresní fotbalové soutěži v Lipsku – 3. Kreisklasse (tehdejší 11. ligová úroveň). Zmiňovanou soutěž Lokomotiva dokázala bez problému ovládnout, ale místo o soutěž výše postoupila rovnou do Bezirksklasse (7. ligová úroveň). Vše se stalo kvůli domluvené fúzi s SSV 52 Torgau, která si s Lokomotivou vyměnila ligové soutěže.
7. Merz: Bi dr vum Rafael del Riego gfierte Spanische Revolution wird dr Chenig Ferdinand VII. zwunge dr Aid uf di 1814 usser Chraft gsetzt Verfassig vu Cádiz z laischte.
Łagisza (w jej składzie: tzw. Stara Łagisza, Glinice, Jazowe, Pustkowie, Bory, Podłosie i Niepiekło) (od 1973, w latach 1967-1973 miasto) – 863 ha
Kennedy previously held the same position at Centenary and Southeastern Louisiana. He has served 13 seasons as a collegiate head coach and 13 as an assistant.
Oyama Station was opened on 10 April 1911. The station was absorbed into the JR East network upon the privatization of the Japanese National Railways (JNR) on 1 April 1987. A new station building was completed in March 2000.
De Arthur Hoffmann (* 19. Juni 1857 z Sanggalle; † 23. Juli 1927 ebd.), heimatberechtigt z Sanggalle, isch en Schwiizer Politiker vo de FDP gsii.
Eterično ulje omogućuje izlučivanje nagomilanih plinova probavnim organima, olakšava iskašljavanje (posebno za pušače), otklanja neugodan zadah iz usta, stimulira apetit i djeluje antiseptički. Ulje od koromača pomiješano s malo vode blagotvorno djeluje kod promuklosti i upale grla, a oblozi ublažavaju reumatske bolove. Kod dojilja potiče stvaranje mlijeka. Oblozi koromača pomažu kod problema s mokraćnim putevima, otklanjaju parazite iz digestivnog trakta, omogućuju miran san, naročito onima koji pate od napada kašlja zbog astme. Onima koji boluju od proširenih vena ili vodene bolesti preporučuje se piti toplo vino u kojem je kuhan koromačev korijen. To vino je izvrstan napitak za starije ljude, brzo otklanja teškoće u funkciji želuca i probave nastale kao posljedica starosti. Čaj od mješavine anisa i koromača pomaže maloj djeci koja pate od želučanih i crijevnih tegoba.
Ormalinge isch scho früeh bsidlet worde, so hett me e Überräscht vonere römischä Villa und riichi früehmittelalterlichi Gräber gfunde. "Normandingen" isch 1286 s'erschti Moll urkundlig erwähnt worde. Dr Name stammt woorschiindli vo "Nordmann" ab. Mit dr Zyt isch s "N" vrlore gange und me hetts Dorf "Ormandingen" gnennt. Im Mittelalter hei sich nochenander d Grafe vo Hombärg, Froburg, Homburg und Thierstei s Dorf teilt. 1461 isch s Dorf wie die ganz Gegend in Bsitz vor Stadt Basel cho.
Удружења четника су 1920-их година своју идеологију посуђивали од Организације југословенских националиста или радикалске Српске националистичке омладине. Због своје везаности за режим, удружења четника су такође постала позната због својих антидемократских, антилибералних и антикомунистичких ставова. Удружења четника су у суштини су били помоћна, полувојна снага режима и његовог принудног апарата (војске, жандармерије, полиције) за разрачунавање са политичким противницима великосрпске, односно интегралне југословенске идеологије. Четници су служили за борбу против пробугарских комита, против штрајкача и демонстраната и за растурање политичких зборова уочи избора. Међутим, како је руководство организације било скоро увек корумпирано, а део чланства учлањен из користољубља није ни у ком погледу био одан идеалима и циљевима организације, па њен утицај није никад био сразмеран бројношћу чланства.
1947–2016: Warszawa, ul. Chmielna 9, w latach 1921–1939 siedziba (określanego tzw. domem związkowym) Związku Zawodowego Maszynistów Kolejowych w Polsce oraz kinoteatru Palace, własność hipoteczna ZZMK
Do čtvrti je vedena doprava MHD, přímo u lázní má svou zastávku trolejbusová linka 3, autobusová 9. Kdysi zde jezdily tramvaje. Přes park je vedena vyznačená turistická trasa.
On March 20, 2015, Empty Mirrors Press published Epstein's political memoir "Rise Again: Nova Scotia's NDP on the Rocks" an account of his 15 years in provincial politics, the history of the New Democratic Party in Nova Scotia, and his analysis of the successes and failures of the Dexter NDP government during its term in office.
W październiku 2016 i 1 marca 2017 podpisane zostały aneksy do umowy na realizację odcinka, na mocy których Astaldi otrzymało łącznie niecałe 5 mln zł na zabezpieczenie budynku przy ul. Strzeleckiej 46 zlokalizowanego przy budowie stacji C16 Szwedzka. Pod koniec marca rozpoczęto transport i montaż pierwszej tarczy TBM, a w połowie kwietnia również drugiej takiej maszyny. Wówczas stan zaawansowania prac wynosił 30% i inwestycja była prowadzona zgodnie z harmonogramem. W mediach pojawiły się jednak opinie, że drążenie tuneli może zostać rozpoczęte wcześniej niż zakładano, a co za tym idzie budowa może zostać ukończona przed terminem. 5 maja obydwie tarcze znajdowały się pod ziemią i rozpoczęto rozruch Marii, zaś 2 czerwca uruchomiono Annę. 19 czerwca do stacji C17 Targówek dotarła pierwsza tarcza, a 5 lipca druga. 25 lipca Maria rozpoczęła drążenie tunelu do stacji C16 Szwedzka.
Franjo Krsto Delišimunović (? - Gora (Petrinja), 2. svibnja 1712.), hrvatski vojni zapovjednik iz hrvatske plemenitaške obitelji Delišimunovića, rođen u obitelji Jelačića. Bio je graničarski časnik i dosegao je čin generala. Službovao je u konjaničkim postrojbama.
Odkrył ją Édouard Jean-Marie Stephan 13 grudnia 1871 roku, jednak błędnie zidentyfikował gwiazdę, której użył do określenia pozycji, w wyniku czego podana przez niego pozycja była również błędna. Ponownie zaobserwował galaktykę 14 grudnia 1881 roku. Tym razem nie popełnił błędu, jednak dwie różne pozycje spowodowały, że galaktyka znalazła się w New General Catalogue dwukrotnie – pierwsza obserwacja Stephana jako NGC 983, a druga jako NGC 1002. Dopiero w 1916 roku E. Esmiol odkrył, że to ten sam obiekt.
Španjolska era (ili hispanska) brojila je godine od 38. p.n.e., što je vjerojatno bilo vrijeme nametanja nekog novog poreza u Iberiji. To bi označavalo uvođenje rimske vlasti u Hispaniji i ta era je rabljena u službenim ispravama kršćanskih država na poluotoku sve do 15. stoljeća.
Da promovira objavljivanje albuma, Minogue je izvela ekskluzivni show na televizijskom kanalu ITV1 nazvan The Kylie Show, na kojem je pjesama s novog albuma i njena 4 prošla hita. Prvi put prikazan je 10. studenog 2007.. Minogue se također pridružila Jou Whileyu na Radiju 1 za poseban show za promociju novog albuma nazvan Kylie and Whiley tijekom kojeg su ponovno napravili scenu iz Neighbours. Također, Kylie je izvela nekoliko pjesama u raznim europskim emisijama.
Dwudziestolecie międzywojenne przyniosło kolejną zmianę stylu Pankiewicza. Stopniowo zrezygnował on z czystego, intensywnego, dekoracyjnego koloru na rzecz malarstwa walorowego, będącego obiektywną wizją rzeczywistość. Ewolucję ówczesnej twórczości malarza znakomicie ilustrują trzy martwe natury. Martwa natura z ananasem (1923) to intensywne jasne, kolory, barwna płaszczyzna dekoracyjna. Późniejsza Martwa natura z zielonym dzbanem (1929) zdradza zainteresowanie warsztatem mistrzów holenderskich XVII wieku. Wąska gama kolorystyczna i realizm kreuje nastrój refleksji i wyciszenia. Owoce w koszyku (1938) to kwintesencja malarskiej doskonałości, trudno znaleźć tu odniesienie do określonego kierunku w sztuce. Częstym tematem powojennych prac malarza są „pejzaże z puszystymi koronami drzew” okolic Sanary-sur-Mer, Cassis i La Ciotat.
2001. — Медијски магнат Силвио Берлускони по други пут постао премијер Италије пошто је његова партија освојила 30 одсто гласова више од било које друге партије. Његова влада 59. у Италији од Другог светског рата.
W 1964 przyznawano odznaki 25-lecia Stronnictwa Demokratycznego. 29 listopada 1984 została ustanowiona Odznaka „Zasłużonemu Działaczowi Stronnictwa Demokratycznego”, a pod koniec lat 80. Medal 50-lecia Stronnictwa Demokratycznego.
Gerhard Raff: Ein begnadeter, fast ganz vergessener Künstler, en dr Stuegerter Zeidong vom 11. Novembr 2014, Ausgab fir da Kreis Beblenga, S. 18
Annebergin vanhemmat olivat talollinen, suntio, katekeetta Johan Abraham Onnela (ent. Mathlein) ja Brita Oinas. . Hän pääsi ylioppilaaksi Oulun suomalaisesta yksityislyseosta 1884 ja opiskeli sitten Helsingin yliopistossa. Anneberg valmistui filosofian kandidaatiksi 1887, auoritti yleisen oikeustutkinnon 1892 ja sai varatuomarin arvon 1894.
professores extraordinarii – profesory mimořádné, vyučující předměty, které nebyly státem systemizovány, již nemohli být voleni děkany a rektory.
Pod koniec kwietnia bateria została przeniesiona do Krakowa, a następnie do Puli. W następnych miesiącach brała udział w walkach na froncie serbskim, w czerwcu i lipcu 1915 roku w oblężeniu Modlina, później na froncie włoskim i ponownie serbskim. Kolejna akcja na froncie włoskim skończyła się uszkodzeniem działa. Naprawy dokonano w zakładach Škody w Pilźnie. Bateria otrzymała w zamian działo M.15 (numer 3). Powstała też kolejna bateria, która otrzymała czwarte wyprodukowane działo. Po remoncie działo numer dwa trafiło do nowo utworzonej trzeciej baterii. Dalszych dział tego typu nie produkowano, ponieważ gotowy był projekt lepiej przystosowanej do pełnienia funkcji działa polowego 42 cm Autohaubitze M.16.
Хартмансдорф (њем. Hartmannsdorf) општина је у њемачкој савезној држави Саксонија. Једно је од 61 општинског средишта округа Средња Саксонија. Према процјени из 2010. у општини је живјело 4.630 становника. Посједује регионалну шифру (AGS) 14522260.
Již 22. května 1709 však došlo k prodeji tohoto „budního domu“ panu Friedrichu Mitlehnerovi za 110 zlatých. Kupní smlouva obsahovala mnoho omezujících podmínek, které musel nový budař dodržovat, např. musel hlídat panský les, aby v něm nedocházelo k pytláctví nebo krádežím dřeva, a zjištěné případy musel ihned nahlásit srmžovskému správci panství. Dále u sebe nesměl nikoho cizího ubytovávat a musel vést řádný a počestný manželský a rodinný život.
Бановинска женска занатска школа за уметничке радове Ниш, прва је средња уметничка школа у овом граду и једина на простору Југоисточне Србије. Основана је 24. августа 1938. године решењем Моравске бановине. Како је школа основана пред почетак Другог светског рата, њен рад је привремено био обустављен у априлском рату у Србији 1941. године. Да би потом био настављен и за време рата.
He [Musk] wants to go to Mars to back up humanity. That’s a worthy goal. We have a lot of employees at Google who’ve become pretty wealthy. You’re working because you want to change the world and make it better ... I’d like for us to help out more than we are.
Margarita Lozano (s. 14. helmikuuta 1931 Tétouan) on espanjalainen näyttelijä. Hänet tunnetaan muun muassa urastaan italialaisissa elokuvissa. Hänen filmografiaansa lukeutuvat Viridiana (Buñuel, 1961), Kourallinen dollareita (Leone, 1964), Sikolätti (Pasolini, 1969), Tähtikirkas yö (Paolo ja Vittorio Taviani, 1982), Kaos – Sisilialainen kronikka (Paolo ja Vittorio Taviani, 1982), Good Morning Babilonia (Paolo ja Vittorio Taviani, 1984) ja Messu on päättynyt (Moretti, 1985). Hän esiintyi myös Claude Berrin diptyykissä Jean de Florette ja Rakkauden lähde vuonna 1986.
Kuratowski se narodil ve Varšavě nacházející se tehdy v ruské části rozděleného Polska. Jeho otec byl přední varšavský právník. Roku 1913 odešel mladý Kazimierz do Skotska studovat strojní fakultu na univerzitě v Glasgow. Když se vrátil roku 1914 na prázdniny domů, znemožnilo mu vypuknutí první světové války odjezd zpět do Skotska a pokračování ve studiu. Roku 1915 však byla Varšava dobyta německo-rakouskou armádou a byla znovuotevřena Varšavská univerzita uzavřená za nadvlády Ruska. Kuratowski nastoupil ke studiu na ní hned, jak to bylo možné – nyní však již na obor matematika. Roku 1921 získal v tomto oboru doktorát a roku 1927 nastoupil jako profesor na polytechnice ve Lvově. Roku 1934 se stal profesorem na varšavské univerzitě. Od roku 1952 byl členem polské akademie věd, mezi lety 1948 a 1967 ředitelem jejího matematického ústavu. Byl členem prominentní skupiny polských matematiků, kteří se scházeli v Kawiarnia Szkocka (Skotská kavárna).
Overall, the male is black above and white below, but also with a white supercilium (sometimes absent), half-collar, and greater covert patch, and a variable-sized orange patch on the breast. Females differ from males in being browner above, more buff-toned below, and often lacking the white greater covert patch. The white throat and (usually white) supercilium are the most prominent external differences from the African stonechat S. torquatus, which has a wholly black head including the throat and supercilium.
Tim Reynolds (born 15 December 1957 in Wiesbaden, Germany) is a Grammy nominated multi-instrumentalist known as both a solo artist and as a lead guitarist for the Dave Matthews Band. One reviewer has declared Reynolds 'an under-rated master'.
En Nobelpriis für Mathematik gits nöd (lueg dezue au de Abschnitt: Vergliichbari Priise). Bösi Zunge bhaupted, das ligi anere Verfeindig vom Nobel mit em Mathematiker Gösta Mittag-Leffler, wo aageblich au e Affäre mit em Nobel siinere Frau söll ghaa haa. S Letschter isch bsunders hüüfig uuftaucht, isch aber mit Sicherheit falsch, wil de Nobel nie verhüüratet gsii isch. Über e Verfeindig vom Nobel und Mittag-Leffler isch offiziell ebefalls nüt bekannt. Dass es jetzt aber kein Nobelpriis für Mathematik git, liit wahrschiinlich dara, dass dr Praktiker Nobel die „Hilfswüsseschaft“ nie bsunders möge hät; si het für ihn eifach nöd zu de Kategorie ghört, wo d Menschheit voraabringed. Es schpäters Aagebot vom Nobelkomitee uf Iirichtig vomene Nobelpriis für Mathematik isch vo füehrende Mathematiker abglehnt worde, wohl um d Konkurrenz under de Wüsseschaftler nöd zuesätzlich z schteigere.
Клуб је основан 1947. године. Прво ватерполо игралиште у Бечеју се налазило на каналу између два Шлајза, почетком шездесетих клуб прелази на нови базен олимпијских димензија у центру града, док је затворени базен отворен 1987. године.
Pakistan isch fascht ganz muslimisch, es lebed aber ganz verschideni Mensche und Kulture i dem Land. Im Weschte, im Gebirge a de Grenze zu Afghanischtan lebed vili Paschtune. Sie spreched Paschto. Sie sind au e grossi Minderheit im Nachbarstaat Afghanischtan. D'Regierig kämpft i de Grenzgebiet gege muslimische Extremischte. Im Südweschte lebed Belutsche, sie sind au im Iran z'finde. Aber au wenigi Chrischte und Hindus gits na in Pakischtan. Sie lebed vor allem in Lahore und in Karachi.
Na płycie gościnnie wystąpili: Josh Homme (frontman zespołu Queens of the Stone Age), Bill Ryder-Jones (były gitarzysta zespołu The Coral) oraz Pete Thomas (wieloletni perkusista Elvisa Costello).
Značajniju ulogu i ime u trenerskom svijetu je stekao u nogometnoj sezoni 1. jugoslavenske lige 1984/85., kada je preuzeo Hajduk kojemu su prije te sezone otišli bitni igrači, a pristigli su brojni mladi iz Hajdukovog juniorskog pogona, koji dotad nikad nisu osjetili pritisak igranja u prvoj ligi.: Asanović, Andrijašević, Španjić...
Kiribati, Niue, Palau i Vanuatu su članice OFC-a, ali ne i FIFA-e. Novi Zeland bio je članom AFC-a od 1964. do 1966. godine. Savezne Države Mikronezije i Nauru iako su neovisne države nemaju svoje nogometne reprezentacije.
Sallan Kurtinkylässä syntyneen Albert Ikäheimon vanhemmat olivat kruunun metsänvartija Pekka Fabian Ikäheimo ja Tiina Maria Katainen. Perhe muutti myöhemmin Kurtista Värriöjoen varteen Savukoskelle. Alpi meni 1931 naimisiin Helga Luiron kanssa ja asettui asumaan Värriöjoen varteen parin kilometrin päähän vanhempiensa talosta.
Soares sloužil jako guvernér okupovaného Východního Timoru v letech 1992 – 1999. V historii této země byl značně kontroverzní postavou. Byl zastáncem politiky indonéské vlády, která se snažila východní část ostrova Timor integrovat přímo do rámce Indonéské republiky. Stál proti těm silám svého rodného ostrova, které bojovaly o samostatnost bývalé portugalské kolonie. Mnoho ostrovanů vinilo Soarese z přímého porušování lidských práv a dalších zvěrstev během jeho vlády. Velké demonstrace za nezávislost ostrova se v Dili konaly v letech 1994 a 1995.
Планови Француске су пропали када је Карло Алберт умро у јануару 1745. године. Французи су прегазили Аустријску Холандију у мају, а 13. септембра Франц је изабран за цара Светог римског царства, те је Марија Терезија тако постала царица. Пруска је признала Франца за цара, а Марија Терезија је признала губитак Шлеске у децембру 1745. године. Рат се наставио још три године, а окончан је споразумом 1748. године којим је поново признат аустријски губитак Шлеске, а Марија Терезија је још морала предати Парму.
Muzeum położone jest w berlińskim okręgu administracyjnym Lichtenberg, w dzielnicy Karlshorst. Ekspozycja mieści się w budynku dawnego kasyna oficerskiego Wehrmachtu, wzniesionego w 1930. 9 maja 1945 w dzień po bezwarunkowej kapitulacji III Rzeszy przed zachodnimi aliantami, w Karlshorst niemiecką kapitulację przyjęła strona radziecka.
Godine 1687. Manamabobo su završili na misiji San Nicolas Obispo, sa koje su uskoro otišli zbog epidemija, nakon čega su se raselili. Godine 1698. pomažu sa još nekoliko plemena (Piro, Campa, Shipibo i Mananamabua) Conibo Indijancima u odbijanju vojne kaznene ekspedicije kakva je 1691 bila vođena protiv plemena Jívaro, te nastavljanju tradicionalnog načina života
Feige ilmoitti, että John Hughesin elokuvat olisivat vahva inspiraatio ja että Peterin henkilökohtainen kasvaminen ja kehittyminen olisivat yhtä tärkeitä kuin hänen roolinsa Hämähäkkimiehenä, sanoen, "Halusimme elokuvan, jossa olisi korkeat panokset kuten 'Roisto, joka tekee pahaa ja voi tappaa monia ihmisiä' TAI 'Et pääse kotiin ajoissa ja tätisi saa tietää tästä, ja koko elämäsi alkaa muuttua.' Erityisesti tuossa iässä, high schoolissa, kaikessa tuntuu olevan kyse elämästä ja kuolemasta." He sanoi myös, että elokuvassa toivottiin käytettävän Hämähäkkimiehen vihollista, joka ei ole aiemmin esiintynyt elokuvissa, ja että kuvaukset alkaisivat kesäkuussa 2016. Heinäkuussa 2015 raportoitiin, että Marisa Tomeille oli tarjoittu roolia May Parkerina, Peterin tätinä. Lisäksi paljastettiin, että aiemmin ohjaajiksi ehdolla olleet Daley and Goldstein, olivat osallistuneet neuvotteluihin elokuvan käsikirjoittamisesta, molempien vahvistaessa pian päässeensä sopimukseen siitä. Lokakuussa 2015, Watts sanoi pyrkivänsä tekemään elokuvasta varttumistarinan, pitäen elokuvia Loistokaveri, Melkein julkkis, ja Can’t Buy Me Love kyseisen tyylilajin suosikkielokuvinaan. Joulukuussa, Oliver Scholl allekirjoitti sopimuksen ryhtymisestä elokuvan tuotantosuunnittelijaksi.
Spears avioitui lapsuudenystävänsä Jason Alexanderin kanssa 3. tammikuuta 2004 The Little White Wedding Chapelissa Las Vegasissa. Liitto mitätöitiin sen kestettyä vain 55 tuntia. Kuukausia myöhemmin käynnistyi The Onyx Hotel Tour -kiertue, joka keskeytettiin kesäkuussa Spearsin loukattua polvensa Outrageous -kappaleen videokuvauksissa. Kiertueen koreografia keräsi negatiivisia arvosteluja, ja sen sanottiin olleen soveltumaton pienten lasten silmille. Kiertue tuotti yli 34 miljoonaa dollaria. Syyskuussa Spears alkoi harjoittaa kabbalaa ystävänsä Madonnan vanavedessä. Spears erkaantui julkisesti kabbalasta vuonna 2006 ja sanoi verkkosivustollaan: ”En enää opiskele Kabbalahia, lapseni on uskontoni.” Heinäkuussa 2004 Spears ja tämän taustatanssijana työskennellyt Kevin Federline kihlautuivat kolme kuukautta ensitapaamisensa jälkeen. Federlinella on entisen tyttöystävänsä, näyttelijä Shar Jacksonin kanssa kaksi lasta. Spearsin ja Federlinen suhteesta tehtiin tositelevisiosarja Britney & Kevin: Chaotic, jota esitettiin UPN-televisiokanavalla touko- ja kesäkuussa 2005. Syyskuussa 2004 Spears ja Federline avioituivat Studio Cityssä, Los Angelesissa. Yksityistilaisuudessa oli noin kaksikymmentä kutsuvierasta. Häiden jälkeen Spears ilmoitti verkkosivustollaan varaavansa itselleen aikaa perheen perustamiseen. Hänen esikoisensa Sean Preston Federline syntyi 14. syyskuuta 2005 Kalifornian Santa Monicassa keisarinleikkauksella.
20. únor 1959 byl „černým pátkem“ zaměstnanců společnosti Avro Canada. Předseda kanadské vlády Diefenbaker oznámil poslanecké sněmovně ukončení projektů Arrow a Iroquois (motor pro CF-105). Bylo rozhodnuto, že všechny výkresy, prototypy letounů a jiné materiály, týkající se tohoto projektu, budou zničeny. Klíčoví inženýři projektu si později našli práci ve Spojených státech, v Británii a ve Francii.
W północnej części kościoła podziwiać można największą kolekcję świec wotywnych w Europie, obejmującą 250 sztuk z XVI–XX w. Najstarsza świeca została podarowana przez Ferdynanda von Vöhlina w 1594. Świece złożyli tu także książę Bawarii Maksymilian I (1603), cesarzowa Austrii Elżbieta (1861) oraz papież Pius X (1910).
Wolf se však chtěl Seidlům pomstít, a tak navedl v blízkém okolí dopadenou bandu lupičů, aby křivě svědčila proti Franzi Seidlovi. Ten byl na základě obvinění odveden v poutech a bez možnosti obhajoby převezen do mladoboleslavské věznice. Franz se ve zhoršeném zdraví vrátil z vězení až po pěti měsících s úředním potvrzením své neviny.
1981. ГОДИНА Награда Удружења драмских уметника СР Србије: Зоран Карајић за улогу Марч Бенкса у представи Кандида. XVII Сусрети професионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић, Титово Ужице – представа Злочин и казна: Прва награда за представу у целини. Награа жирија Града домаћина за најбољу глуму: Зоран Карајић за улогу Раскољникова. Награда жирија Града домаћина за најбољег младог глумца: Љубивоје Марковић за улогу Разумихина. Награда Сима Крстовић: Зоран Карајић за улогу Раскољникова. Повеља Програмског савета Сусрета: Александар Милосављевић, управник Позоришта. Похвала жирија удружења драмских уметника СР Србије, регионалног Оедбора: Љубивоје Марковић за улогу Разумихина. Награда Слободан Пенезић Крцун – Општина Титово Ужице: Народно позориште, Титово Ужице.
2000 hot d'EnBW ihren Åtail vó 40 % an dęr DEG an dęr franzésische Konzern Vivendi vęrkaoft, wó dådądurch zom Alloiaigetiemęr wordą isch. Seit 2015 firmiert dęr Vivendi-Nåchfolgekonzern ontęr'm Námą Transdev GmbH.
СС Кронпринзесин Цецилие је бивши немачки трансатлантик поринут 1906. године. Своје прво (девичанско) путовање је одржао 14. јула 1907. године. У априлу 1917. Америка га је одузела од Немаца и користила у војне сврхе и за превоз војника и рањеника. 28. јула 1917. Америка га је преименовала у УСС Монт Верон (ID-4508). 29. септембра 1919. вратили су га Немцима и Немци су га 13. септембра 1940. изрезали у старо гвожђе.
The total high school population was now approaching 2,400. The same committee which concluded that physical additions were needed also recommended a new organizational plan to prevent students from feeling depersonalized in such a large system. What grew out of this was the House Plan, which, in 1970, divided Columbia into four sub-schools of approximately 600 students each. The goal was to provide the intimacy of a small school within a large plant, and each of the houses had, for example, its own student council, intramural athletic teams, and newspapers. All of these were in addition to the traditional school-wide activities.
Dr Hafis isch im Alter vo 69 gstorbe. Si Graab isch in de Musalla-Gäärte vo Schiraz, wo au für iiri Roose bekannt si. Dr Schah Reza Schah Pahlavi het für en e Pavillion lo baue, d Hafayieh, won e Hufe Lüt gönge bschaue.
D Wessebärger sind scho im Mittelalter Grundbsitzer vo grosse Deil vo Mandach und Hottl gsi. Di nideri und di höchi Grischtsbarkeit - und dodermit d Landesherrschaft - isch bi de Habsburger gläge. Wo di im 1316i Geld bruucht hei, hei si ihri Rächt an d Wessebärger verpfändet. D Wessebärger hei so chönne d Landesherrschaft mit de Gricht übernäh und sind so es selbständigs Territorium im Riich worde. S Ändi vo de Wessebärger Herrschaft isch im 1468 cho, wo d Bärner in de Folg vom Waldshueterchrieg d Herrschaft Wessebärg bsetz und d Landesherrschaft übernoh hei.
Kauteen 1987–1988 HPK lähti kovin satsauksin, kuten myös moni muu I-divisioonan seura, sillä SM-liigaa laajennettiin 12 joukkueen sarjaksi seuraavaksi kaudeksi 1988–1989, mikä tarkoitti sitä että kaksi I-divisioonan parasta nousivat suoraan SM-liigaan. Kausi lähti hämeenlinnalaisittan käyntiin hienosti. HPK siirtyi sarjan johtoon jo alkuvaiheessa ja kahden parhaan joukkoon selviäminen sinetöityi jo tammikuussa. HPK selvitti kuitenkin muodollisuuksiksi jääneet loppukauden ottelut kunnialla ja Hannu Jortikan valmentama HPK oli sarjan päättyessä ylivoimainen ykkönen.
U ISO sistemu dosjedi su razvrstani u 3 grupe po redu prvenstva. U pravilu je potrebno uvijek primjenjivati dosjede iz 1. prioritetne grupe. Ako se potrebnu veličinu zračnosti ili preklopa određuje analitički, može se birati dosjede i iz 2. grupe, a samo iznimno iz 3. prioritetne grupe.
D Hauptfigur isch de JD, John Michael Dorian (Zach Braff). Er isch de Erzähler vo de Serie und es wird em Zueschauer immer wider en Iiblick i sini Gedanke gschtattet. Er het immer wider verückti Tagtröim.
"Pjesma "Blah Blah Blah" sadrži veoma osnažujuć tekst pjesme za žene. Pjesma na neki način govori o tome kako dečki govore o djevojkama u industriji i kako im predbacuju. Oni svi dobe svoje u defektu. To smatram smiješnim. Literarno govorim muškarcima o tome kako svaki reper priča o ženama u svakoj rap pjesmi na radiju."
На почетку средњег века Терни је дуго био у оквиру државе Лангобарда, поечв од 755. године. После тога град постаје полунезависна државица у оквиру Умбрије, да би крајем средњег века био прикључен Папској држави. Следећих неколико векова Терни остаје у овом стању, али се у граду дешава рана индустријализација повезана са производњом челика.
