Uf di hitig Greßi isch s schließlig anne 1998 chuu, wu d Nord- un d Oschttribine erwyteret bzw. neierrichtet wore sin. D Nordtribine bietet 6000 Zueschauer ne Stohblatz, uf dr Oschttribine het s 6000 Sitzblätz. Boodi Tribine sin iberdacht. Vor dr Oschttribine sin au behindertegrächti Blätz diräkt am Spiilfäld entstande.
Не знајући за Витлов рад и резултате, Ханс фон Охаин, 1935. године, у Немачкој, започео је рад на сличном пројекту. Његов мотор није самостално радио, компривовани ваздух се доводио из спољњег извора. Своју конструкцију је приказао фабрици авиона „Хајнкел“, где је вредност пројекта препозната. Одмах је покренут програм развоја, из кога је произашао мотор, са којим је почело да се експериментише у септембру 1937. године, употребљавајући водоник као гориво и сабијени ваздух из спољњег извора.
Itävallan vuoristoissa on kehittynyt monta erillistä saksan murretta. Kaikki kuuluvat itävaltalais-baijerilaiseen ryhmään lukuun ottamatta Vorarlbergin alemannimurretta.
Деклинација објекта је + 22° 38' 24" а ректасцензија 12h 26m 59,4s. Привидна величина (магнитуда) објекта IC 791 износи 13,2 а фотографска магнитуда 14,1. IC 791 је још познат и под ознакама UGC 7555, MCG 4-29-71, CGCG 128-89, NPM1G +22.0377, PGC 40783.
Během 19. století, s rozvojem průmyslu v podhůří (sklářství) a úpadkem horských řemesel (čihařství, uhlířství) budaři (jmenovitě budařové Schneider, Filip, Štěpán) postupně odcházejí do údolí a prázdné příbytky skupuje majitel panství.
Oružani napad Sila Osovine na Jugoslaviju 6. travnja 1941. bio je iznenadan, a ona je tada kao institucija nestala slomom njene vojne sile. Talijanska okupacijska vojska došla je na Rab 17. travnja, a ubrzo zatim formiran je poseban oblik okupatorske vlasti - Civilni komesarijat. Rimskim ugovorom 18. svibnja 1941. godine, zaključenim između Mussolinija i Pavelića, Rab je anektiran fašističkoj Italiji. Sredinom i krajem ljeta 1943. godine utjecaj partizana na otoku stalno jača. Nakon kapitulacije Italije, do tada ilegalni partizanski NOO preuzimaju cjelokupnu upravnu i sudsku vlast na otoku. Njemačke jedinice zaposjele su Rab u drugoj polovici mjeseca ožujka 1944. godine. Kasnije je otok ustupljen NDH. Partizanska vlast (NOO) ponovno je uspostavljena nakon dolaska partizanskih jedinica i zaposjedanja otoka 12. travnja 1945. godine. Od tada do slobodnih izbora 1990. godine Rab je u sastavu SFRJ, a nakon slobodnih izbora, u sastavu neovisne i slobodne Republike Hrvatske.
In 1978 Johnson was awarded an American Institute of Architects Gold Medal. In 1979 he became the first recipient of the Pritzker Architecture Prize the most prestigious international architectural award.
1499: D Schlacht im Schwaderloh im Thurgau goht as erschti großi Schlacht vum Schwobechrieg mit eme Siig vu dr Aidgnosse iber d Druppe vum Schwebische Bund uus.
Eino Leinon tyyli muuttui hänen 35 vuotta kestäneen kirjallisen uransa kuluessa. Varhaiseen tuotantoonsa, kuten Helkavirsiin, hän on saanut vaikutteita Kalevalasta. Hän palasi kansallisromanttisiin teemoihin uudestaan viimeisinä vuosinaan.
Bussy-Saint-Georges has built its identity on a green model environment with parks and gardens. They represent 155 hectares of integrated green spaces, 9 kilometres (6 miles) of soft connecting links, 10 squares and parks in the city centre, 8 pools and more than 8,200 trees today.
Kao-šeng měl být využit k přepravě 1100, 1220, nebo 1500 čínských vojáků, členů expedičního sboru na potlačení nepokojů v Koreji. Dne 23. července 1894 vyplul z čínského přístavu u pevnosti Ta-Ku a zamířil do korejského Asanu. Doprovod mu dělal dělový člun Čchao-ťiang. Kolem 9. hodiny ranní 25. července narazil na japonský svaz složený z chráněných křižníků Akicušima a Naniwa. Kapitán Naniwy Heihačiró Tógó dal příkaz k zastavení lodě (Čchao-ťiang se mezitím vypařil, pronásledován Akicušimou).
D Fraunhofer Saitenmusik isch a iiberregional bekannte bayrische Gruppe vo drei Muusikar, wo mitnand auf verschiidene Arta vo Saiteinschtrument schpiiled. Scho im Johr 1978 händ sich d Heidi Zink (†) und dr Richard Kurländer zämed due und händ dia Gruppe grindet. 1981 isch dann dr Gerhard Zink drzuekumme. Zeitweis hot au dr Jörg Weickl mitgschpielt.
Ричардсон (енгл. Richardson) град је у америчкој савезној држави Тексас. По попису становништва из 2010. у њему је живело 99.223 становника.
У теорији израчунљивости и теорији коплексности израчунавања, RE (рекурзивно набројиво) је класа проблема одлучивања за које одговор „да“ може бити проверен Тјуринговом машином у коначном времену. Неформално, ово значи да ако је одговор на инстанцу проблема „да“, онда постоји нека процедура која за коначно време може да донесе ову одлуку, и која никад погрешно не одговара „да“, када је истинит одговор „не“. Међутим, када је истинит одговор „не“, од процедуре се не очекује да се заустави; за неке „не“ случајеве, може да уђе у „бесконачну петљу“. Оваква процедура се некад назива и семи-алгоритам, како би се разликовао од појма алгоритам, дефинисаног као комплетно решење проблема одлучивања.
Minnesota's state parks are spread across the state in such a way that there is a state park within 50 miles (80 km) of every Minnesotan. The most recent park created is Lake Vermilion State Park, created in 2010. Currently the Parks range in size from Franz Jevne State Park with 118 acres (48 ha) to Saint Croix State Park with 34,037 acres (13,774 ha). Two parks include resources listed as National Natural Landmarks (Big Bog State Recreation Area and Itasca State Park) and six parks encompass National Historic Landmarks (Charles A. Lindbergh, Fort Snelling, Mille Lacs Kathio, St. Croix, Soudan Underground Mine, and Split Rock Lighthouse State Parks). 52 sites or districts across 34 Minnesota state parks are on the National Register of Historic Places (NRHP), including 22 parks with developments constructed by New Deal-era job creation programs in the 1930s.
Roku 1952 bylo území Kotelních jam o rozloze 10101 hektarů vyhlášeno státní přírodní rezervací mimo jiné pro ochranu vzácných druhů rostlin (například hvozdík pyšný, lilie zlatohlávek, sasanka narcisokvětá nebo lomikámen vstřícnolistý). V karech se vyskytují zbytky ledovcových morén, svahy mají místy sklon až 45 stupňů. Kotelními jamami vede zelená turistická značka z Dvoraček na Horní Mísečky; v zimě ji však Horská služba někdy uzavírá z důvodu nebezpečí lavin. Kotelní jámy leží na rozhraní 1. a 2. ochranného pásma Krkonošského národního parku a jsou součástí rozlehlé rezervace Prameny Labe. Z Kotelních jam vytéká Kotelský potok, pravý přítok Jizerky.
W Wicca eklektycznym (raczej w różnych nurtach współczesnego pogaństwa inspirowanego wicca) powyższe zasady nie są przestrzegane. Księgę cieni można zaczerpnąć z dowolnego źródła bądź nawet napisać ją samemu. Istnieje co najmniej kilka opublikowanych wersji księgi cieni napisanych na użytek osób praktykujących wicca eklektyczne. W Polsce do bardziej znanych należy Księga Cieni Stojących Kamieni Scotta Cunninghama, opublikowana w jego książce „Wicca. Przewodnik dla osób samotnie praktykujących magię”. Inną wykorzystywaną księgą cieni jest „Liber umbrarum” Doreen Valiente, opublikowaną w jej książce „Witchcraft for tomorrow”. Istnieją także internetowe wersje ksiąg cieni, które mogą być wykorzystywane przez wiccan eklektycznych.
Walafridi Strabi Fuldensis monachi opera omnia ex editione Duacensi et collectionibus Mabillonii, Dacherii, Goldasti, etc. nunc primum in unum coadunata accurante J.-P. Migne. 2 Bde. Paris 1879 (Patrologia Latina 113. 114).
Kadeti (mlađi i stariji) na epoletama nose oznake s vodoravno položenim grančicama, baš kao i niži dočasnici, kojima su grančice drukčije stilizirane i donekle odgovaraju trima stupnjevima časničkih činova u Hrvatskoj vojsci, a zovu se segen mišne, segen i seren. Viši časnički činovi u rangu bojnika, dopukovnika i pukovnika su rav seren, sgan aluf i aluf mišne, dok bi generalskim činovima odgovarali tat aluf, aluf i rav aluf.
Mänznou liid zösche Krachebach ond Chliiner Fontanne. Zue dr Gmeind ghöred d Ortsteil Geiss (616 m.ü.M.), Twerenegg (910 m.ü.M.), Menzberg (1'016 m.ü.M.), Elsnau (610 m.ü.M.), Elswil (600 m.ü.M.), Tutensee (618 m.ü.M.), Rengg (896–933 m.ü.M.), Rötelberg (612 m.ü.M.), Seehof (602m.ü.M.) ond Blochwil (576 m.ü.M.). Vo dr Gmeindsflechi send 59,3 % Landwirtschaftlechi Flechi, 34,7 % Waud, 5,4 % Sidligsflechi ond 0,6 % süschtigi Flechi. Nachbergmeinde vo Mänznou send Budishouz, Grosswange, Hergiswiu, Romoos, Ruusmu, Wouhuuse ond Willisou.
Nordahl Road is a station served by North County Transit District's SPRINTER light rail line. It straddles the city limits of San Marcos and Escondido, California, with its mailing address in Escondido. The station is located between Barham Drive and Auto Park Way/Nordahl Road, both of which intersect East Mission Road. It consists of a single platform and track.
De wichtigst Kult isch de vom Poeninus gsii, wo ufem Pass vom Grosse St. Bernhard vereert woren isch. Im Ortsname Tarnaiae (hüt: Massongex) chönnt möglicherwiis de Name vom keltische Donnergott Taranis enthalte sii. Witteri bizügti keltischi Gotthaite sind de Sucellus, d Cantismerta und de Sedatus, nebet de römische Götter Jupiter, Mars und Merkur. Us Acaunum (hüt: St-Maurice) stammt e Bronzechopf vomene Stier mit drai Hörner und inere Quellgrotte bi Acaunum sind d Nymphe vereert wore. Im Rottedelta bi Pennelocus (hüt: Villeneuve) isch en Aichestatue gfunde wore, wo usem 1. Joorhundert v.Chr. stammt. Spöter sind orientalischi Kult is Wallis drunge, so vo de Magna Mater und em Mithras. Abem 4. Joorhundert het s Christetum fuess gfasst.
Влада Републике Србије је, јула 2001. године, донела Уредбу којом се подручје планине Голија ставља под заштиту као „Парк природе Голија“ и сврстава у 1. категорију заштите као природно добро изузетног значаја. Прецизно су дефинисане границе парка које обухватају подручја општина Ивањица, Краљево, Рашка, Нови Пазар и Сјеница - укупне површине 75.183 ha, a унутар њих подручја са првим, другим или трећим степеном заштите. Једна од ствари која се обезбеђује на подручју Парка природе Голија је и уређење и инфрасртуктурно опремање простора за потребе туризма и рекреације. O Парку природе Голија стара се јавно предузеће „Србијашуме“. Исте године је дефинисан и резерват биосфере под именом Голија-Студеница у границама незнатно другачијим од парка природе, али са међународно признатим статусом у оквиру Унесковог програма МАБ.
A talk by Takis Fotopoulos about the Internationalization of the Capitalist Market Economy and the project of Inclusive Democracy. A talk given by Takis Fotopoulos at the University of Vermont in 1996, followed by a discussion in which Murray Bookchin, Dan Chodorkoff and others take part. Video in 3 parts. Retrieved 4 January 2014.
Teksas jest największym producentem energii elektrycznej w Stanach Zjednoczonych. Na terenie stanu licznie występują złoża surowców mineralnych m.in. 30% krajowego wydobycia ropy naftowej i gazu ziemnego, 50% siarki, ponadto wydobywa się grafit, gips, sól kamienna, baryt, rudy żelaza, magnezyty
Tiangong 2 (chiń. 天宫二号, Pałac Niebiański nr 2) – chiński moduł orbitalny przeznaczony do eksperymentów na orbicie z udziałem załogowego statku kosmicznego Shenzhou 11 oraz towarowego Tianzhou. Eksperymenty te będą stanowiły etap w pracach nad chińską stałą stacją orbitalną. Tiangong 2 umieszczony został na orbicie 15 września 2016 r. za pomocą rakiety Chang Zheng 2F. W październiku 2016 roku zacumował do niego załogowy Shenzhou 11 z dwójką załogi, a w kwietniu 2017 zadokował zaopatrzeniowy Tianzhou 1.
Главне реформе везане за Римокатоличку цркву су биле спроведене за вриеме владавине Марије Терезије, док су реформе за вриеме владавине њеног сина Јозефа биле у вези с њиховим некатоличким поданицима. Црквена политика Марије Терезије, као и црквене политике њених претходника, била је базирана на супериорности владе у односима Цркве и државе, али се нису тицале црквене организације. Забранила је стварање нових гробља без претходног допуштења владе, те је тако прекинула нехигијенске и нездраве начине сахрањивања који су били поспешивали епидемије.
František Mrázek Dobiáš (2. března 1907 Třebíč – 2. října 1972 Bad Laasphe, SRN) byl český evangelický teolog, překladatel, biblista, publicista, editor, duchovní Českobratrské církve evangelické, mimořádný profesor na Husově československé evangelické fakultě bohoslovecké (HČEFB), po roce 1950 profesor a děkan Komenského evangelické bohoslovecké fakulty (KEBF) v Praze.
Collège des Bernardins – bývalá cisterciácká kolej Pařížské univerzity. Zanikla v roce 1790, kdy byli mniši vyhnáni a kolej uzavřena. V roce 2001 budovu získala pařížská arcidiecéze a v letech 2004-2008 proběhla celková rekonstrukce. Dnes slouží ke vzdělávacím a kulturním účelům.
Dr alt frankoprovenzalisch Patois isch wahrschyns aafangs 20. Jh. uusgstorbe. Ergebnis us dr Volkszellige vu 1990 un 2000, wu zum Dail Lyt Patois as Sproch aagchryzlet hän, gälte in dr Sprochwisseschaft as Artefakt un hän ihre Ursprung ender in statistische Fähler oder ass d Lyt unter „Patois“ ihr Regionalfranzesisch verstehn
While running a campaign to elect his sister Sherry Martschink to Lieutenant Governor in 1990, Shealy, with the help of Robert Kohn, recruited unemployed black fisherman Benjamin Hunt, Jr. to run for Congress against Republican Arthur Ravenel, Jr. Shealy sought to increase the turnout of white voters by playing to the racial fears of the South Carolina electorate. He promised Hunt, who had a prior drug arrest, $900 to run for Congress and paid for his $2414 filing fee. Shealy paid for the fees with an unreported $5000 campaign contribution to his sister from Laidlaw Environmental Services.
Kuudes sukupolvi (noin 1999–2006), "128-bittinen sukupolvi", laajensi pelikonsolien käyttömahdollisuuksia esimerkiksi elokuvien katseluun ja Internet-käyttöön. Laitteissa on yleensä mahdollisuus ethernet-verkon, näppäimistön ja hiiren käyttöön. Kuudennen sukupolven kohdalla tuli myös ensimmäinen kovalevyllinen konsoli, Xbox, joka sisältää 8 gigatavun kiintolevyn.
Super Zeo Megazord syntyi viiden Super Zeozordin yhdistyessä. Sillä oli aseinaan kaksi miekkaa, jotka yhdistettynä loivat pitkän miekkaa muistuttaneen energiaviivan. Super Zeo Zord I muodosti Super Zeo Megazordin jalkaterät; Super Zeo Zord II muodosti sen kädet, hartiat ja pään; Super Zeo Zord III muodosti sen vyötärön ja reidet; Super Zeo Zord IV muodosti sen sääret ja Super Zeo Zord V sen rinnuksen.
Reynolds was born in Wiesbaden, Germany, where his father, a career military man, was stationed. He says he hails from nowhere, because the family moved so often. His family lived many places, including Germany, a farm in Indiana, an army base in Alaska, Kansas, and Missouri, where he lived longer than any other place until he was old enough to move away as an adult. Both parents were extremely devout Christians and he says he grew up with Christian music all around him. However, his older sister owned some albums from The Beatles, which he says, even as a very young child, he loved instantly, playing air guitar to their music.
„Park Rozkówka” w (Grodziec) – 28,9 ha, stanowiska storczyka kruszczyka błotnego oraz innych chronionych gatunków roślin, cenny zespół ptaków.
Dee Dee je dao prijedlog da se sastav nazove Ramones, a ideju je dobio kada je vidio da se Paul McCartney u hotelima potpisuje kao "Paul Ramon". Dodao je na kraju slovo "e" te su ostali članovi sastava usvojili ime Ramone.
U lipnju 1643., kada je Molière bio star 21 godinu, napušta svoj socijalni stalež i odlučuje se za karijeru na pozornici. Napustivši oca, priključio se glumici Madeleine Béjart, sa kojom se i ranije susretao i osnovao kazališe "Illustre Théâtre". Kasnije su im se pridružili Madeleineini brat i sestra.
E Schruube isch e Stift oder Bolze, wo ussen e Gwind draa het. E Verbindig, wo mit ere Schruube gmacht wird, hebt mäistens besser as äini, wo mit Stift ooni Gwind gmacht wird und wider ufgmacht wärde. Grundsätzlig underschäidet mä zwüsche sogenannte Holzschruube und Metallschruube.
Први немачки турбомлазни мотор, имао је аксијални компресор и на тај начин и мањи пречник попречног пресека од енглеског са центрифугалним. Основни развој је био у фабрици Јункерс Јумо 004, којих је произведено 4 750 примерака, за авионе Месершмит Me 262 и Arado Ar 234. Произведено је само 750 примерака BMW 003 за авионе Хајнкел Хе 162 и Arado Ar 234.
Alaskaan muuttamisen johdosta Homerille annettu tuhannen dollarin lahjoitus viittaa Alaskan vuosittain asukkailleen maksamiin öljytuotto-osinkoihin, jotka vuonna 2007 olivat 1 654 dollaria asukasta kohti. Homerin lähtiessä Eski-Moe's -kapakasta hän tarttuu rekkaan, joka kyyditsee hänet takaisin kotiin, mikä on kunnianosoitus näyttelijä Buster Keatonille. Ilmestyskohtaus viittaa elokuvaan Brazil – tämän hetken tuolla puolen ja Salvador Dalin taiteeseen. Hillary Clinton esiintyy Tikkun varapresidenttinä ja örkit teoksesta Taru sormusten herrasta esiintyvät eräissä kohtauksissa.
Gambija je država u zapadnoj Africi. Na zapadu izlazi na Atlantski ocean, dok je na kopnu potpuno okružena teritorijem Senegala. Zemlja prati tok rijeke Gambije i proteže se oko 320 km u smjeru istok-zapad, a širina u smjeru sjever-jug ne prelazi 50 km, te je površinom najmanja država kontinentalne Afrike.
Since the days of the Revolution, a one-room stone schoolhouse had stood on a grassy area known as the Common, located close to the present intersection of South Orange Avenue and Academy Street in Maplewood. In 1814, this building blocked the construction of a new toll highway from Newark to Morristown. The 73 "Proprietors and Associates" of the school met on August 3 of that year and resolved to erect a new school building near the site of the old one, naming seven Trustees to thereafter oversee the education of local children. The resolution reflected "the desire of the meeting that the said school should in the future have the name of Columbian School of South Orange."
Марија Терезија је била конзервативна по питању државних ствари као и по питању верских, али је своја лична уверења ставила по страни и по савету својих министара учинила значајне реформе које су ојачале аустријску војну и бирократску ефикасност. Задужила је грофа Фридриха Вилхелма фон Хаугвица за модернизовање царства. Хаугвиц је окупио војску од 100.000 људи који су били плаћени новцем убираним од сваке земље царства. Централна власт је била одговорна за војску. Хаугвиц је Марији Терезији предложио опорезивање племства које никада до тада није морало плаћати порез, што је она прихватила.
Obreption and subreption (both from the Latin word repo/reptum (genitive), meaning to creep or crawl. The prefix, Ob- means "towards, against, or, in the way of"; Sub- means "under, or, close to") are terms used in ancient Roman law and in the canon law applied by the Catholic church to species of fraud by which an ecclesiastical rescript is obtained.
Urodził się w Warszawie w rodzinie żydowskiej, jako syn Dawida, malarza pokojowego. Miał brata Bernarda Trębacza, także malarza. Chodził do szkoły Wojciecha Gersona i Aleksandra Kamińskiego w Warszawie. Dzięki wsparciu finansowemu uzyskanemu od adwokata Stanisława Rotwanda, przy poparciu Leopolda Horowitza otrzymał dwuletnie stypendium TZSP na naukę w Szkole Sztuk Pięknych w Krakowie u Władysława Łuszczkiewicza oraz w Akademii Sztuk Pięknych w Monachium u A. Wagnera i F. Seitza (1882–1884). Studia ukończył otrzymując srebrny medal za obraz pt. Z martyrologii – akademickie studium leżącego mężczyzny do zaginionego płótna Miłosierny Samarytanin (1886). W Krakowie studiował w latach 1880–1882, następnie od 1883 kontynuował naukę w Akademii monachijskiej. Od 1887 zyskał możnego protektora w osobie sekretarza ambasadora Austro-Węgier, hrabiego Benzelstierny Engeströma.
The boys' soccer team was coached by Gene Chyzowych, one of the most successful active scholastic soccer coaches in the nation. The 2007 boys' soccer team won the North II, Group IV state sectional championship with a 1−0 win over Westfield High School in the tournament final.
Pancéřování tvořila pancéřová paluba o síle 63 mm. Pro pancéřování byla použita Harveyova ocel s příměsí niklu. Výzbroj křižníků tvořilo deset 127mm kanónů, osm 57mm kanónu a dva 37mm kanóny. Osm 127mm kanónů bylo umístěno na hlavní palubě, zbylá dvě byla za pancéřovými štíty na přídi a na zádi plavidla. Loď nesla 260 nábojů pro každý 127mm kanón a 500 nábojů pro každý 57mm kanón. Pohonný systém tvořily dva parní stroje Babcock. Lodní šrouby byly dva. Nejvyšší rychlost dosahovala 16,5 uzlu. Zásoba uhlí činil 700 tun. Umožňovala dosah přibližně 2600 námořních mil při plavbě plnou rychlostí a 7000 námořních mil při plavbě rychlostí 10 uzlů.
U Italiji postoji neposrednija i dugotrajnija povezanost s antikom. Talijansko gotičko kiparstvo nema monumentalne plastike kakvu smo sretali na francuskim portalima, ali se ističe oblikovanjem propovjedaonica, nadgrobnih spomenika, škrinja i korskih pregrada. To potvrđuje Nicola Pisano svojim reljefima na mramornoj propovjedaonici krstionice u Pizi (1259.-1260.) Njegov sin Giovani Pissano nastavio je njegov rad na propovjedaonici katedrale (1302.-1310.). Ovi reljefi imaju više antičkih nego gotičkih elemenata. Likovi nisu više tako zbijeni, a prostor dobiva na važnosti.
Professori Andrew Tanenbaum oli kehittänyt aiemmin opetustarkoituksiin oman Unix-tyyppisen käyttöjärjestelmänsä, Minixin. Suomalainen Helsingin yliopiston opiskelija Linus Torvalds halusi käyttää Unix-tyyppistä käyttöjärjestelmää 386-PC:ssään, mutta piti Minixia liian alkeellisena ja alkoi kehittää omaa pääteohjelmaansa, josta myöhemmin kehittyi Linux-ydin. 25. elokuuta 1991 Linus Torvalds laittoi comp.os.minix-uutisryhmään viestin, jossa hän kertoi olevansa tekemässä vapaata käyttöjärjestelmää. Tätä päivämäärää on sittemmin pidetty Linuxin syntymäpäivänä. Uutisryhmä comp.os.linux on perustettu 31. maaliskuuta 1992 (hieman tätä ennen oli perustettu alt.os.linux -ryhmä). Sittemmin Torvalds on johtanut Linux-ytimen kehitystyötä osallistumatta kuitenkaan itse käyttöjärjestelmän levitysversioiden tai niihin sisältyvien muiden ohjelmien kehittämiseen.
У разговору о споразуму са Хрватима Цветковићу је саговорник био Мачек, који је имао подршку ХСС и Хрватског народног заступства, сачињеног од свих посланика ХСС изабраних на изборима 11. децембра 1938. године. Резолуција овог тела дала је Мачеку овлашћења за разговоре са идејом да се држе принципа „опстанак и слобода хрватског народа изнад свега“.
Aberllefenni is a village in the south of Gwynedd, Wales. It lies in the historic county of Merionethshire/Sir Feirionnydd, in the valley of the Afon Dulas.
Циљна функција прeдузећа је добит (профит). Ово карактерише све правне форме предузећа. Предузећима која обављају делатност од општег интереса својствено је да, поред ове циљне функције, могу имати и секундарну циљну функцију. Она се састоји у задовољавању потреба корисника услуга из обављања ове делатности. Није искључено да се предузећа оснивају ради уштеде трошкова својим оснивачима, без обзира на то што Закон о предузећима изричито не предвића. У питању су: истраживања тржишта, истраживања налазишта одређених рудних сировина, обављање одређених заједничких функција и слично.
Cornus canadensis (Canadian dwarf cornel, Canadian bunchberry, quatre-temps, crackerberry, creeping dogwood) is a species of flowering plant in the Cornaceae (dogwood) family, native to eastern Asia (Japan, Korea, northeastern China (Jilin Province) and the Russian Far East), the northern United States, Colorado, New Mexico, Canada and Greenland. Unlike its relatives, which are for the most part substantial trees and shrubs, C. canadensis is a creeping, rhizomatous perennial growing to about 20 cm (8 in) tall.
Komisja Speedway Grand Prix na zawodnika startującego z dziką kartą nominowała Václava Milíka. Zawodnikami rezerwowymi zostali: Zdeněk Holub i Roman Čejka.
Będzin (niem. Bendzin, ros. Бендзин) – miasto w południowej Polsce, w województwie śląskim, siedziba powiatu będzińskiego, w Zagłębiu Dąbrowskim, będącym historyczną częścią zachodniej Małopolski, nad rzeką Czarną Przemszą, na Wyżynie Śląskiej, na terenie Górnośląskiego Okręgu Przemysłowego (GOP) i konurbacji katowickiej.
Princezna Rímá je obhájkyní ženských práv v ultrakonzervativní saúdské monarchii, kde ženy nemají volební právo, nesmějí řídit auto, cestovat bez svolení manžela nebo sportovat. Podle místních duchovních nebyla žena pro sport stvořena a pohyb jí může uškodit.
Veikko Olavi Salmi syntyi Hämeenlinnassa 21. syyskuuta 1942. Hänen äitinsä oli tehtaan työntekijä ja isä kirvesmies. Hänen siskonsa oli viisi vuotta vanhempi. Vuonna 1951 isä sairastui ja kuoli. Salmi kävi kansakoulun jälkeen Myynti- ja mainoskoulun vuoden pituisen somistajalinjan.
За оне који су жељни авантуре и историје, близу града постоји велики број археолошких ископина, Балбек и Библос, за које се сматра да су најстарија насељена места у погледу континуитета на свету. Током зимских месеци скијање је један од главних спортова на Планини Либан, на којој се налази престижан рекреациони центар Фараја Мзар Кфардебиан (Faraya Mzaar Kfardebian).
Valéria Harasztiová, též Valéria Haraszti (* 29. ledna 1929), byla slovenská a československá politička Komunistické strany Slovenska maďarské národnosti a poúnorová poslankyně Národního shromáždění ČSSR a Sněmovny lidu Federálního shromáždění.
Varietyn Brian Lowry kutsui elokuvaa "nokkelaksi, mitään kunnioittamattomaksi [ja] satiiriseksi", mutta huomautti, että sen ainekset riittävät televisiosarjan jaksoa pidemmäksi vain "juuri ja juuri". Lisa Schwarzbaum ylisti ääninäyttelijöitä, mutta huomautti, että "toimintajaksot ontuvat silloin tällöin". Verratessaan elokuvaa sarjan varhaisiin jaksoihin Stephen Rowley totesi, että elokuvalla "on enemmän tarjottavaa kuin sarjalla myöhäisinä vuosina, mutta siitä puuttuu vielä paljon sitä, mikä teki siitä niin virkistävän".
Бронков се налази у савезној држави Бранденбург у округу Обершпревалд-Лаузиц. Општина се налази на надморској висини од 129 метара. Површина општине износи 38,2 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 652 становника. Просјечна густина становништва износи 17 становника/km².
Бејрут је комерцијални центар региона и сматра се Паризом Блиског истока због своје космополитанске атмосфере, посебно пре почетка Либанског грађанског рата.
Charles Bernard Nordhoff, James Norman Hall, Lina Fankhauser, Alfred Fankhauser: Strafkolonie Sydney. Büchergilde Gutenberg, Frankfurt am Main 1953, ASIN B0000BM1G2
Jej żołnierzami byli Niemcy z pułku "Germania" oraz ochotnicy z Norwegii, Szwecji, Danii, Belgii, Holandii, Finlandii i Estonii, których wcielono do pułków: "Westland" i "Nordland". Tym samym dywizja ta była jedną z najbardziej "międzynarodowych" dywizji Waffen-SS. Była też najlepszą "obcą" dywizją SS, dorównując doborowym liniowym dywizjom Wehrmachtu.
Nastaje spajanjem Krbunskog i Vlaškog potoka kod mjesta Potpićan, u južnom dijelu polja Pićanski dolinji lug. Porječje Raše je vrlo složeno . Najsjevernija pritoka je Letajski potok, koji ima izvorište južno od mjesta Paz na visini oko 300 m/nv i koji nizvodno prima čitav niz povremenih bujičnih tokova. Slijede Gradinski i Krbunski potoci koji zajedno s Letajskim tvore Vlaški potok a spajaju se na visini od 50 m n/v. Desne pritoke su Grajanski, Gologorički i Švički potoci koji zajedno daju južni Krbunski potok. Nakon spajanja više potoka u rijeku Rašu na južnom rubu polja nazvanog Pićanski dolinji lug, Raša je na nadmorskoj visini od 20 m i mirno ulazi u Raški kanjon visine do 300 m, širine na dnu 100 - 300 m, dužine oko 19 km. Dva kilometra prije ušća pridružuje se lijeva pritoka Krapanski potok, koji izvire ispod Labina. Samo u ekstremnim slučajevima poplava vodama Raše pridružuju je također vode potoka Boljunčica.
Britney Jean Spears (s. 2. joulukuuta 1981 McComb, Mississippi) on yhdysvaltalainen poplaulaja ja näyttelijä. Spears on tunnettu menestyskappaleistaan, musiikkivideoistaan, hyvin myyneistä albumeistaan ja näyttävistä kiertueistaan. Spearsin levyjä on myyty yli 100 miljoonaa kappaletta vuoteen 2010 mennessä. Hänellä on oma hajuvesimerkki ja hän on julkaissut myös kirjoja.
VSL osallistui vuosien 1995 ja 1999 eduskuntavaaleihin kaikissa manner-Suomen vaalipiireissä. Molemmilla kerroilla puolueen kannatus oli korkeinta Oulun vaalipiirissä. Vuoden 2003 eduskuntavaaleihin VSL osallistui 147 ehdokasta asettaneen Muutosvoimat Suomi -yhteistyöpuolueen riveissä. Eduskuntavaaleissa 2007 Itsenäisyyspuolue solmi vaaliliittoja perussuomalaisten kanssa Oulun, Uudenmaan ja Pirkanmaan ja Vaasan vaalipiireissä. Satakunnan vaalipiirissä vaaliliittoon kuului lisäksi kristillisdemokraatit.
S Bläsischuelhuus stoot an dr Müllhäimerstrooss 94 im Mattyskwardier z Baasel. Es isch äini vo säggs Chläibaasler Kwardierschuele, und umfasst as sogenannti Brimarstuefe dr zwäijöörig Kindergaarde und die säggsjöörigi Brimarschuel mit öbbe 350 Brimarschüelerinne und -schüeler und 120 Mäitli und Buebe im Kindergaardenalter. Si wärde vo öbbe 75 Leerchreft underrichdet.
24 hodin Le Mans (francouzsky 24 Heures du Mans) je proslulý vytrvalostní závod sportovních prototypů a GT vozů konaný každoročně od roku 1923 (s výjimkou válečných let) poblíž města Le Mans ve Francii na okruhu de la Sarthe. Je pořádán Automobile Club de I'Ouest (ACO). Tento závod se jezdí na trati skládající se z uzavřených veřejných silnic a nebyl míněn jen jako test schopností vozů a posádek být rychlý, ale také vydržet nasazení trvající 24 hodin.
Dr Hafis het Beck gleert und as Beck gschafft, bis er mit äinäzwanzig e Schüeler vom Attar z Schiraz worde isch. Er isch Hoofdichder vom Abu Ishak worde und r rennommierte Koranleerer und isch Mitgliid im ene Sufi-Orde (Tariqa) gsi. Wo 1333 dr Mubariz Muzaffar d Stadt erooberet und iin entloo het, het dr Hafis aagfange anstatt „romantischi“ Brotestlieder afo verfasse.
As 16-jehrige Schueler het dr Strobl aagfange, si zum erschte Mol bolitisch z engaschiere, wun er zäme mit andere dr Arbeitskreis demokratischer Schüler as Gegegewicht zue dr an syre Schuel seli aktive Jungsozialischte grindet het. 1976 isch er in di Jung Union yydrätten un 1977 au in d CDU.
1985. — Џапан ерлајнс лет 123 се срушио на врх планине Такамагахара у јапанској префектури Гунма, усмртивши 520 од 524 људи у авиону у највећој авионској несрећи у којој је учествао један авион.
Dr Wenkerboge vo Charsau isch es Blatt für di grosse Ufnaam vo dr dütsche Sproch, wo dr Sprochforscher Georg Wenker vo 1852 bis 1911 für de Düütsch Sprochadlas gmacht hed. D Schuele im domolige dütsche Rych hend e Frogeboge übercho mid Muschdersätz, zum se in lokale Dialäkt z übersetze. Au im alemannische Sprochgebiet hend vili Gmeindschuele mitgmacht.
Svake godine tributska skupština birala je 24 mladića koji su bili u kasnim dvadesetim i koji su imali političkih ambicija za vojne tribune (tribuni militum). Svakoj od četiri konzulske legije bila su dodijeljena po šestorica vojnih tribuna kao viši zapovjednici legije.
V dětství měl ke sportu blízko, trénoval karate a hrával fotbal. Začínal ve věku 10 let v týmu PČSP Košice, po dvou letech odešel do 1. FC Košice, kde prošel všechny posty a zakotvil na stoperu (střed obrany). V roce 2008 byl na testech v anglickém klubu Bolton Wanderers FC, což byla jeho první zkušenost se zahraničním fotbalem. V 18 letech dostal nabídku na zkoušku v bavorském velkoklubu FC Bayern Mnichov, ale vedení Košic mu ji nepovolilo. Absolvoval tedy tuto zkoušku na vlastní pěst, za což byl potrestán zákazem hraní a tréninků, dokud nepodepíše novou smlouvu.
Pavel Krmaš (ur. 3 marca 1980 w Broumov) – czeski piłkarz najczęściej grający jako obrońca i defensywny pomocnik. Od 2015 jest zawodnikiem FC Hradec Králové.
Suomalainen Nokia käytti Maemoa, joka myöhemmin yhdistyi Intelin Moblin-projektin kanssa MeeGoksi. Osin Meegon pohjalta Jolla kehitti Sailfish OS:n. Myös Googlen omistama monissa älypuhelimissa ja taulutietokoneissa käytetty Android käyttää Linux-ydintä. Huhtikuussa 2017 Android ohitti suosiossa Windowsin ja siitä tuli maailman käytetyin käyttöjärjestelmä, kun lukuihin lasketaan kaikki internettiin kytketyt laitteet.
W studiu nagrywali m.in.: Hanna Banaszak, Joszko Broda, Dick4Dick, Mikey Dread, Andrzej Grabowski, Antoni Gralak, Habakuk, Infernal War, Janusz Iwański, Piotr Iwicki, Marek Jackowski, Korbowód, Kriegsmaschine, Milo Kurtis, Maciej Maleńczuk, Paktofonika, Piotr Pawlak, Maria Peszek, Pospieszalscy, Proletaryat, Janusz Radek, Andrzej Ryszka, Stanisław Sojka, Zygmunt Staszczyk, Justyna Steczkowska, Jacek Szymkiewicz, T.Love, Wojciech Waglewski, Zakopower.
Malý státní znak republiky Československé tvořil červený štít se stříbrným dvouocasým lvem, na jehož prsou byl srdeční štítek zobrazující znak Slovenska - dvojramenný kříž vyrůstající z modrého trojvrší na červeném štítu.
28. Jänner: Bi me Fescht am Hof vum franzesische Chenig Karl VI. chunnt s zue me Brand («Bal des Ardents»). Doderby stärbe vier Frynd vum Karl, wu derno d Regäntschaft an sy Brueder Ludwig vu Orléans iberdrait.
Reynolds has a son Josef, born in February 1982 with his wife, Linna. In 1995, he and girlfriend Diane Thomas had a daughter, Eura. They resided in New Mexico with her son Jostin Bileyu. In 2008, Thomas moved with their children to North Carolina. Tim followed, to be near his daughter Eura. He currently resides in North Carolina, after living for 17 years in Virginia and several years in New Mexico. On August 1st 2017 Reynolds married Kristin Nienkirchen in Turks and Caicos.
У време повлачења, у јесен 1915. године, много српских војника остало је иза непријатељског фронта. Они нису били обучени да стварају организацију. Једино су могли да делују примером, као усамљени одметници. Један од њих, Коста Војиновић, постаће вођа гериле. Одред који је он формирао снажно је утицао на становништво и глас о њему брзо се преносио. Постао је сабирно средиште за многе људе. Мрежа отпора све више се ширила и крајем 1916. године, захватила је јужне крајеве аустроугарског и бугарског окупационог подручја у Србији. Доласком изасланика врховне команде Косте Пећанца крајем 1916. године, устанички покрет се шири.
The other, more probable account, starts in 1604, when Schyrleus is born in Reutte, Austria. After joining the Augustine order in 1622, he is sent to the university at Ingolstadt, where he probably follows courses in astronomy and learns how to grind lenses. Following his graduation he does not return to his convent but enters the Capuchin order, which sends him to Linz in 1636 where he is to teach philosophy. Here, he comes in the service of Kurfürst Philipp Christoph von Sötern, the archbishop of Trier and Speyer, who is held captive by the emperor, Ferdinand III. The archbishop sends him on a mission to negotiate with Pope Urban VIII. The emperor however, seeing this diplomatic activity as a form of spying, bans Schyrleus from his lands in 1641.[2] From here on, both accounts of Schyrleus' life come together.
There was a reaction to these changes. Complaints arose over so-called "fads and frills"-inessentials said to be leading to the neglect of reading, writing, spelling and arithmetic. New York papers read by local commuters campaigned for a return to the efficiency of the "little old red schoolhouse." But the changes were here to stay.
Maria trzyma dzieciątko na lewym ręku, w prawej ręce zaś wznosi gałązkę winorośli. Na wyciągniętej dłoni małego Jezusa widać owoc winorośli. Po obydwu stronach rzeźby znajdują się figury patronów kościoła, dzieła dłuta Johanna Baptisty Strauba, figura św. Mikołaja po lewej stronie oraz św. Elżbiety po stronie prawej. Szczyt ołtarza zdobi figura Boga Ojca wyrzeźbiona przez Franza Xavera Schmädla.
Народно позориште Ужице налази се на Тргу партизана у Ужицу, у самом центру града. Основано је 1856. године када је основано Театрално друштво као програмска активност тадашњег Читалишта (прве библиотеке у граду, основане те исте, 1856. године). Театрално друштво је било смештено у Каљевића кући (угледни председник Окружног суда и трговац). Народно позориште Ужице данас је једино професионално позориште на територији југозападне Србије, на територији историјски познатој као Ужички крај. Представе се изводе на великој и малој сцени.
Puolueen muita tavoitteita ovat muun muassa estää pääoman virtaaminen pois Suomesta, puolustaa kotimaista ruoan tuotantoa, kehittää energiaomavaraisuutta ja edistää uusiutuvaan energiaan siirtymistä, torjua Nato-jäsenyys ja turvata Suomen asema puolueettomana maana, varmistaa eri alueiden tasapuolinen kehittäminen ja torjua kuntien pakkoliitokset, perustaa Suomeen riippumaton perustuslakituomioistuin sekä edistää suoran demokratian käyttöönottoa.
Bi Liechtwälle im Vakuum git s kä Relativbewegig zum Dräägermedium, wil d Liechtgschwindigkäit im Wakuum in alle Inerzialsüstem gliich grooss isch. Dr Dopplereffekt vom Liecht cha also nume vo dr Relativgschwindigkäit vo dr Quelle und em Empfänger abhänge, das häisst, es macht kä Underschiid, öb sich d Kwelle oder dr Empfänger bewegt. Wil e Relativbewegig schnäller as d Liechtgschwindigkäit im Wakuum nit möglig isch, git s für s Liecht im Vakuum kä analogs Fänomeen zum Überschallknall. In Medie wie Wasser, wo sich s Liecht weniger schnäll usbräitet as im Wakuum, git s dr Tscherenkow-Effekt, wo em Überschallknall äänelet.
Kad se izgradilo branu kojom se stvorilo ovo umjetno jezero, potopilo se samostan iz 15. stoljeća u Ugliču i samostan iz 16. stoljeća u Kaljazinu.
"West Coast Reggae Group Stick Figure Debuts First-Ever Music Video for 'Fire on the Horizon' Track: Exclusive Premiere". Billboard. November 10, 2015.
After a few months Hearst provided information, not on oath (sworn testimony could have been used to convict her) of SLA activities to the authorities. A bomb exploded at Hearst Castle in February. After Hearst testified that Wolfe had raped her, Emily Harris gave a magazine interview from prison alleging Hearst retaining a trinket given to her by Wolfe was an indication that she had been in a romantic relationship with him. Hearst said she had kept the stone carving because it seemed to be a pre Columbian artifact of archeological significance. Harris's interpretation was used by the prosecutor James L. Browning Jr., and some jurors later said they regarded the carving, which Browning waved in front of them, as powerful evidence that Hearst was lying.
Застава Токелауа одобрена је од Парламента Токелауа у мају 2008. године. До тада се користила застава Новог Зеланда. Застава није службено прихваћена будући да на референдуму за независност Токелауа 2007. није добивена потребна већина гласова.
Iako album sadrži industrijalne elemente, Frost tvrdi kako je takvo stajalište o albumu bilo prenapuhano: "Ne čujem mnogo industrijalnih utjecaja u Satyriconovoj glazbi... Znam da je nekoliko ljudi ustanovilo kako Rebel Extravaganza sadrži mnogo industrijalnih kvaliteta i utjecaja, ali osobno ih čujem samo na malo mjesta, te ne mislim da dominiraju albumom na bilo koji način."
»Wie wird doch der, dem dieses Buch durch fleißiges Lesen geläufig geworden ist, von seinem Geiste im Innersten ergriffen. Es ist die belehrendste und erhabenste Lektüre, die auf der Welt möglich ist; sie ist der Trost meines Lebens gewesen und wird der meines Sterbens sein.«
Rüdiger Schmitt: Astarte. In: Michaela Bauks, Klaus Koenen, Stefan Alkier (Hrsg.): Das wissenschaftliche Bibellexikon im Internet (WiBiLex), Stuttgart 2006 ff., Zugriffsdatum: 4. September 2008.
Most funkcje drogowe pełnił do lat 70. XX wieku, kiedy w niewielkiej odległości wybudowano nowy most betonowy. Niestety, na skutek złych technologii okresu PRL, w latach 90. jego stan groził zawaleniem. W latach 1998–1999 został rozebrany i zbudowany od nowa. Na czas remontu zabytkowy most stalowo-drewniany przejął funkcje drogowe (dopuszczono ruch dla samochodów do 3,5 tony)[potrzebny przypis]. Na początku XXI wieku most kilkakrotnie był częściowo niszczony – na skutek podpaleń – i odremontowywany.
Horst Faas (ur. 28 kwietnia 1933 w Berlinie, zm. 10 maja 2012 w Monachium) – amerykański fotograf niemieckiego pochodzenia, dwukrotny zdobywca Nagrody Pulitzera.
Kristen, Joey ja Kincaid elävät kauhean mielisairaalahoidon jälkeen normaalia elämää. Silti Kristen näkee yhä outoja unia Freddy Kruegerista, kunnes Freddy herää henkiin ja surmaa Joeyn ja Kincaidin. Lopulta hän tappaa myös Kristenin. Alice todistaa Kristenin kuoleman. Hieman tapaturman jälkeen Alice huomaa, että Freddy siirtyy Alicen unista suoraan myös muiden uniin.
Až do poloviny 20. století byly téměř všechny fotografie monochromatické - v podstatě černobílé - jako například bromostříbrné. Některé fotografické procesy se typicky zabarvovaly do určité barvy podle použitých chemikálií - například kyanotypie se zabarvovala do modra. Fotografické procesy měly vliv na rozdíly v tónu, které se nechaly měnit pomocí různých technologií při výrobě.
Nachází se v katastrálním území obce Spišské Podhradie v okrese Levoča v Prešovském kraji. Území bylo vyhlášeno či novelizováno v roce 1979 na rozloze 19,5472 ha. Ochranné pásmo nebylo stanoveno.
Nakon što su 1602. izumrli muški nasljednici obitelji Hradec, Telč je pripao obitelji Slavata i grad su 1645. godine poharali Šveđani tijekom Tridesetogodišnjeg rata. Protureformacija je dovela Isusovce u grad koji od 1666.-67. grade Crkvu Imena Isusova prema planu Domenica Orsija.
Autor je preko 300 znanstvenih i stručnih radova, od kojih oko 20 objavljenih u inozemstvu te knjiga iz područja javnih i poslovnih financija te društvenih djelatnosti i stanovanja.
Największe sukcesy w karierze Fernand Canteloube osiągał w 1920 roku, kiedy zdobył dwa medale podczas igrzysk olimpijskich w Antwerpii. W drużynowej jeździe na czas Francuzi w składzie: Achille Souchard, Fernand Canteloube, Georges Detreille i Marcel Gobillot zwyciężyli, wyprzedzając Szwedów oraz Belgów. W rywalizacji indywidualnej Canteloube był trzeci, przegrywając tylko z Harrym Stenqvistem ze Szwecji i Henrym Kaltenbrunnem ze Związku Południowej Afryki. W rzeczywistości linię mety jako pierwszy przekroczył Kaltenbrunn, Canteloube był drugi a Stenqvist trzeci, jednak po korekcie czasu (wynikającej z trudności na trasie) Stenqvista przesunięto na pierwsze miejsce. Poza igrzyskami jego największe sukcesy to zwycięstwo we francuskim Polymultipliée w 1922 roku oraz wygrana w drugim etapie hiszpańskiego wyścigu Santander-Madryt w 1923 roku. Nigdy jednak nie zdobył medalu na szosowych mistrzostwach świata.
Maaliskuussa 2015, Drew Goddardia harkittiin elokuvan käsikirjoittajaksi ja ohjaajaksi, mutta O'Brien väitti, ettei Hämähäkkimiehen roolia koskaan tarjottu hänelle. Goddard, joka oli aiemmin kiinnitettynä Sonyn suunnittelemaan elokuvaan Kuuden Koplasta, sanoi kieltäytyneensä uuden elokuvan tekemiseen osallistumisesta, koska hänellä "ei juuri ollut ideaa" sille, lisäten, että "on hyvin vaikea sanoa, 'Selvä, kirjoitan nyt uuden elokuvan'" kun hän oli työstänyt Kuuden Kopla -elokuvaa jo vuoden ajan. Seuraavan kuukauden aikana, mainostaessaan Avengers: Age of Ultronia, Feige ilmoitti tämän version Peter Parkerista olevan elokuvassa 15- tai 16-vuotias. Hän lisäsi myös, ettei elokuva tulisi olemaan alkuperätarina, kuvaillen "miten Hämähäkkimiehen alkuperä oli kerrottu jo kahdella eri tavalla viimeisten kolmentoista vuoden aikana ja haluten paljastaa sen nyt eri tavalla, keskittyäkseen sihen miten nuori high school -opiskelija MCU:ssa oppisi käyttämään voimiaan." Feige myöhemmin lisäsi, että "On tapahtumia, jotka tekivät Peteristä sen mikä hän oli, ja että tulemme varmasti vihjailemaan mitä ne ovat, mutta olemme nyt keskittyneempiä hänen tulevaisuuteensa ja siihen miten hän kasvaa ja kokee jyrkän oppimiskäyrän... siitä kuinka olla oma sankarinsa." Myöhemmin huhtikuussa raportoitiin, että vahvimpana ehdokkaina Hämähäkkimiehen rooliin olivat Nat Wolff, Asa Butterfield, Tom Holland, Timothée Chalamet ja Liam James. Heistä Holland ja Butterfield etenivät neuvotteluissa pidemmälle.
Vuonna 1973 Lähteenoja myi Monalisan Kustannus Oy Williamsille, mutta jatkoi lehden päätoimittajana kunnes seuraavana vuonna hänen paikalleen kutsuttiin tv-kuuluttaja Teija Sopanen. A-lehdet osti Williamsin 1975, ja seuraavana vuonna Monalisa- ja Eeva-lehdet sulautettiin Uudeksi Eevaksi.
Thesiksessä on vakiovarusteena Xenon -valot, ABS/EBD jarrut, MSR, ASR, ESP, elektroniset Skyhook -iskunvaimentimet, sekä turvatyynyt kaikille matkustajille jokapuolella. Lisäksi Thesiksessä on automaattinen elektroninen EPB -käsijarru, joka aktivoituu heti, kun moottori sammutetaan tai kuljettajan ovi avataan, jos auto on liikkeellä, järjestelmä estää kaiken mahdollisen liikkumisen antamalla kaikille jarruille täyden jarrutusvoiman.
Nakon odlaska Edoarda Reje sa klupe splitskog Hajduka prije početka proljetnog dijela sezone 2009./10., Poklepović je preuzeo klupu splitskih "bilih", te ispunjava postavljeni cilj do kraja sezone - osvaja naslov pobjednika kupa.
Priča prati Stjepana i Lilu, dvoje sredovečnih ljudi koji su bili ljubavni par u mladosti. Nakon smrti Stjepanove supruge, te Lilinog razvoda, ponovo se sreću i spajaju u jednu veliku porodicu.
Ilmari on kansallisromanttisen kauden nimiä, ja on ollut Kansanvalistusseuran kalenterissa 1882. Vuoden 2009 loppuun mennessä nimi Ilmari on annettu 111 675 henkilölle.
Хартмансдорф се налази у савезној држави Саксонија у округу Средња Саксонија. Општина се налази на надморској висини од 236 метара. Површина општине износи 10,3 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 4.630 становника. Просјечна густина становништва износи 450 становника/km².
Vo 1937 bis 1945 isch Düütsche d Aanaahm vom Nobelpriises "für alli Zuekunft" underseit worde; ersatzwiis isch dr Dütschi Nationalpriis für Kunscht und Wüsseschaft iigfüehrt worde, wo nur 1937 und 1938 verliehe worde isch.
W obecnych granicach Nadleśnictwo Międzychód utworzono 1 stycznia 1979. Składało się ono z dwóch obrębów leśnych Międzychód i Krobielewko, a 1 stycznia 1995 z obrębu Międzychód wyodrębniono obręb Gorzyń.
1972. ГОДИНА Награда Културно-просветне заједнице општине Титово Ужице: Јован Јојић за најбоље глумачко остварење – улогу Официра у представи Радо иде Србин у војнике; Мија Алексић за најбољу глумачко остварење – улогу Јеврема Прокића у представи Народни посланик.
Im Johr 1124 isch s Schloss vo Àlt-Pfìrt s erschte Mol in ere Urkunde gnennt worde, s Dorf sälber erscht me wi hundert Johr schpöter, im 1269i. Immer wider sin Plünderige un Zerstörige vom Schloss un em Dorf belegt, so au im 1445 durch d Basler un im 1633, also wärend em Driisigjöhrige Chrieg, vo de Schwede.
Premier Régiment Etranger (1erRE) (Régiment De Sélection et d’administration): Koulutus- ja hallinnollinen yksikkö, jonka päämaja on Aubagnessa. 1erRE on legioonan päämajarykmentti, josta palvelus alkaa ja jonne se aikanaan päättyy. Hallinnollisten ja huoltotehtävien ohella päämajarykmentti määrää miehet yksikköihinsä ja hoitaa legioonan yhteyksiä ulkomaailmaan. 1erRE:ssä suoritetaan kaikki testit ennen alokkaaksi pääsemistä. 1erRE on myös legioonan soittokunnan (Musique Principale) koti, ja siellä sijaitsee lisäksi legioonan museo. Kasarmi (Quartier Viénot) sijaitsee Marseillen lähellä.
Zoologická zahrada Drážďany je zoo v Drážďanech v Německu. Byla otevřena v roce 1861 a je to čtvrtá nejstarší zoologická zahrada v Německu. Zoologická zahrada se nachází na jižním okraji velkého parku Großer Garten a chová přibližně 3000 zvířat od téměř 400 druhů živočichů, zejména asijských zvířat.
Bertlenge hot sich mit dr Gmoede Adelberg, Birebach ond Rechberghouse zom Gmoeverwaltongsverband Eschtlicher Schurwald mit Sitz en Rechberghouse zammegschlosse.
15 października 2011 zamknięto dla ruchu pojazdów indywidualnych m.in. pl. Wileński i most Śląsko-Dąbrowski oraz rozpoczęto prace przygotowawcze do budowy stacji Dworzec Wileński, natomiast pod koniec tamtego miesiąca rozpoczęto prace budowlane.
The film introduces a romance involving Wyatt Earp and a fictional character (based on Lottie Deno) which played no factor in the actual gunfight nor did anything to advance the film's plot.
На воду осетљиве делове објекта обложити пластелином или пластичном фолијом. Кашицу од таложене креде и дестиловане воде утрљавати на предмет (помоћу тампона вате или памучне крпе, односно мекше четкице за зубе) . Препоручљиво је деловање испробати на бази или комаду сребрног лима. Ако каша није прегруба након рада са њом предмет углачати крпом за полирање сребра. Потом га исперемо водом и што брже осушимо, након тога предмет умотамо у безкиселински папир и заваримо у полиетиленску врећицу. К предмету можемо додати и неки од материјала који на себе вежу сумпороводоник, на пример 3М траке против тамњења.
Šargija je žičani trzalački instrument. Zasigurno najstariji plesni instrument ovih područja su bile dvojnice. Danas je to skoro izumrli instrument u ovom kraju. Njihovu ulogu je u potpunosti preuzeo instrument nazvan šargija, ponegdje zvan i tambura-samica. Šargija pripada u skupinu žičanih, dugovratih instrumenata, a na naše područje je stigla još u vrijeme Osmanskog Carstva, kada je bila jedan od najomiljenijih instrumenata bosanskih janjičara koji su svirali na instrumentu sličnom tamburi kao solisti samci pa je narod dao naziv tambura-samica, no ipak je prevladao turski naziv šargija.
Po ogłoszeniu stanu wojennego Stronnictwo Demokratyczne przystąpiło do PRON, przewodniczący partii Edward Kowalczyk był wówczas wicepremierem w rządzie Jaruzelskiego i popierał wprowadzenie stanu wojennego.
Стево Мирјанић (Романовци код Градишке, 16. децембар 1945) је српски доктор наука из области руралног развоја и економике пољопривреде, професор на Пољопривредном факултету Универзитета у Бањалуци, члан Сената Републике Српске и Министар пољопривреде, шумарства и водопривреде РС.
У време приближавања српске и савезничке војске, после пробоја Солунског фронта, четнички покрет је поново ојачао и учествовао у ослобођењу, тако да су неке веће гарнизоне (Пећ, Никшић) заузели управо четници.
Kaudelle 2012–2013 joukkue ei lähtenytkään suurin odotuksin, vaikka pelaajisto ja valmennus kokikin muutoksia. Uudeksi päävalmentajaksi nimettiin Ari-Pekka Selin. Joukkue kuitenkin lähti suureen liiton ja voitto alkukaudella parhaimmillaan yhdeksän ottelua putkeen. Lopullinen sijoitus runkosarjassa oli kuudes, mutta rahkeet eivät riittäneet puolivälieriä pidemmälle. Monen mielestä seuran uskottavuus kuitenkin palautettiin ja joukkue saavuttikin historiansa parhaan yleisökeskiarvon. Lopullinen sijoitus oli seitsemäs.
Sanoittajan töiden lisäksi Salmi on kirjoittanut kolumneja muun muassa Iltalehteen ja nykyään Apu-lehteen. Hän on toiminut tuomarina Biisikärpänen-ohjelmassa vuosina 2008–2011.
Był rekordzistą Polski w chodzie na 20 km – 1:29:51,6 (21 października 1973, Gdynia) oraz w chodzie dwugodzinnym – 24636,6 m (3 czerwca 1973, Gdańsk).
16 lutego 2016 zostały wydane pierwsze pozwolenia na budowę dla rozbudowy „3+3” – otrzymały je stacja Trocka wraz z torami odstawczymi oraz wentylatornia. 8 marca pozwolenie otrzymała stacja Targówek, wentylatornie V16 i V18 oraz przebudowa na stacji Dworzec Wileński. 10 marca skompletowano pozwolenia niezbędne do rozbudowy w kierunku wschodnim, a dzień później podpisano z Astaldi umowę na realizację I etapu odcinka wschodniego-północnego. Kierownik kontraktu Francesco Scaglione zapowiedział wówczas, że prace w terenie rozpoczną się w ciągu 30 dni od stacji Trocka. Drążenie tuneli planowano zacząć po około roku, a wykorzystać do tego celu chciano dwie z czterech tarcz, które wykonały tunele odcinka centralnego. Termin zakończenia prac nad odcinkiem określono na 11 maja 2019.
Bi de Kantonsraatswaale 2011 hät s das Ergebnis ggee: BDP 4,9 %, CVP 5,6 %, EDU 2,1 %, EVP 2,2 %, FDP 20,0 %. GLP 8,0 %, GP 6,8 %, SP 17,0 %, SVP 32,1 %, Suschtigi 1,2 %.
Aroma komorača prilično varira od vrste do vrste. Npr. divlji komorač ima gorkasti okus, a pitomi ili slatki komorač ima okus jako sličan anisu, i taj najčešće upotrebljavamo u kulinarstvu. Komorač cvjeta dugo (od srpnja do listopada), postupno s porastom stabljike. Neravnomjerno cvjetanje uvjetuje i neujednačeno sazrijevanje. Plod komorača je sastavljen od dva sjemena, sivo do žutozelene boje, duljine oko 10 mm i širine oko 4 mm. Komorač uspijeva u različitim klimatskim uvjetima. Najbolji rezultati postižu se u sunčanim i toplim predjelima. Otporan je prema niskim temperaturama. Smrzava se tek na -20 °C, ako nema snježnog pokrivača. Sjeme klija na 6 - 8 °C.
Atonin palvonta poikkesi huomattavasti vanhojen jumalien palvonnasta. Tavallinen ihminen ei saanut palvoa Atonia laisinkaan, vaan hänen tuli palvoa farao Akhenatenia, joka edelleen palvoi Atonia. Aton kuvataan usein pitelemässä ankh-symbolia auringonsäteinä kurottuvilla käsillään faraon kasvojen edessä. Atonin temppelit olivat vanhojen jumalten temppeleistä poiketen suuria kattamattomia alueita.
„Angel“ je píseň amerického hip hopového zpěváka Akona. Píseň pochází z jeho čtvrtého alba Akonic a jejími autory jsou Akon, David Guetta a Sandy Wilhelm. Produkce se ujali producenti David Guetta a Sandy Vee.
Tramín je jednou z našich nejzajímavějších odrůd, přímo předurčenou pro naše severní vinohradnické oblasti. Jednak je jeho nezaměnitelné víno zcela výjimečné a nedaří se ho nahradit jinou, pokud možno plodnější a na pěstování příjemnější odrůdou, jednak nám dal celou řadu skvělých odrůd a dá se očekávat, že ještě nějaké vyšlechtěny budou. Při koštech je druhou odrůdou která dojde, hned po Pálavě, zásluhu na tom mají v nemalé míře ženy, pro které je velmi atraktivní. Při ochutnávkách ve sklípku na něj často ani nedojde, přestože víte o v koutku zastrčeném demižónku, vinař si ho nechá pro sebe. A nebo, aby ještě vylepšil dojem a zanechal výraznou vzpomínku, nabídne ho jako klenot ke konci ochutnávky, protože srovnání s Tramínem, obzvláště s tím s vyšším zbytkovým cukrem, by ostatní odrůdy příliš poškodilo. Dá se předpokládat, že plocha, osazená Tramínem, časem ještě mírně stoupne a Tramín si to i přes nižší úrodnost a vyšší pracnost jistě zaslouží. Ne nadarmo se ve slovenské Modre traduje přísloví : Ryvola, kupca privolá.
Pentti Papinaho (2. kesäkuuta 1926 Multia – 8. maaliskuuta 1992) oli suomalainen kuvanveistäjä. Hän opiskeli Taideteollisessa ammattikoulussa ja taideteollisessa oppilaitoksessa 1947-1951 sekä Suomen Taideakatemian koulussa 1951-1952. Papinahon ensimmäinen näyttely oli Helsingissä 1953. Hän teki reliefejä ja veistoksia julkisille paikoille. Hän opetti Lahden taideteollisessa oppilaitoksessa ja Lahden taidekoulussa 1970-luvun alussa. Tunnustukseksi Papinaholle myönnettiin Pro Finlandia-mitali 1976. Orimattilan taidemuseossa esitellään Papinahon töitä. Papinaholle myönnettiin professorin arvonimi vuonna 1982.
Kansallispikakirjoitus (saks. Nationalstenografie) oli Albrecht ja Felix von Kunowskin 1800-luvun lopulla laatima saksankielinen pikakirjoitusjärjestelmä.
Spisovná čeština představuje reprezentativní podobu národního jazyka, která má kodifikovaná pravidla (gramatiku, pravopis, výslovnost) a slovní zásobu. Používá se především při různých oficiálních příležitostech, v písemných projevech a při školní výuce. V běžné, každodenní komunikaci může působit nepřirozeně.
With the national team, he played in the 1974 World Cup qualifiers in Australia, where Iraq finished second behind the hosts, the 1972 and 1976 Asian Cups in Thailand and Iran, and in the Olympic qualifiers in 1968 and 1972. Douglas was also an important part of the Iraqi army team that won the 1972 and 1977 CISM World Military Championship.
Okrug Dolný Kubín (slovački: Okres Dolný Kubín) nalazi se u sjevernoj Slovačkoj u Žilinskome kraju . U okrugu živi 39.435 stanovnika , dok je gustoća naseljenosti 80 stan/km². Ukupna površina okruga je 492 km². Glavni grad okruga Dolný Kubín je istoimeni grad Dolný Kubín sa 19.883 stanovnika.
Latarnia morska North Foreland – latarnia morska położona na półwyspie North Foreland około 2 kilometrów na północ od Broadstairs w Kent. Latarnia od 1950 roku jest wpisana na listę English Heritage. Położona jest na północ od latarni Whitby.
Уколико Елиза не победи, Артур губи опкладу и преписује Екскалибур на Каролинино име. У супротном, Каролина мора да да оставку на место генералног директора часописа и прелази код Артура у Екскалибур на мање плаћено радно место.
Школа је након свих спроведених припрема, и уписа 23 полазница прве генерације, започела са радом 1. септембра 1938. године. Настава је била организована по одсецима.
Podle trilogie Piráti z Karibiku vyzvedl Davy Jones pro Jacka Sparrowa ze dna moře Černou perlu – nejrychlejší loď v Karibiku – za to, že po třinácti letech nastoupí mezi jeho posádku. Jack ale slovo nechtěl dodržet, a tak začal boj mezi ním a Jonesem. I když nakonec dostal Jacka do Říše Davyho Jonese Kraken, Jack zatím spolu s přáteli pátral po srdci Davyho Jonese a muž jménem James Norrington jej lstí odnesl vůdci Východoindické společnosti, Beckettovi, a ten Davyho Jonese i s Bludným Holanďanem ovládal a donutil ho i zabít Krakena. Zatím byl ale Jack osvobozen a potom nastala závěrečná bitva mezi piráty a Společností, na jejíž straně byl nyní i Davy Jones. Mezitím však byla Kalypsó propuštěna a Davy Jones pocítil, že se blíží jeho konec. Přesto vedl svou loď do bitvy, kde byl ale zabit poté, co umírající Will Turner, kterého sám zabil, s pomocí Jacka probodl jeho srdce a Davy Jones se mrtev zřítil ze své lodi do hlubin moře, jímž za života byl, a jeho úděl převzal nový kapitán Holanďana – Will Turner. Willův syn Henry Turner se ale začal o otcovu kletbu zajímat. S pomocí Cariny Smythové, Jacka Sparrowa a kapitána Barbossy se mu podaří najít Poseidonův trojzubec, který dokáže zlomit všechny kletby. Henry Turner tak dostane zpátky svého otce a zbaví Jacka Sparrowa jeho nepřítele, kapitána Salazara. Will se samozřejmě vrátí ke své milované Elizabeth.
Jejich úspěch v FA Cupu byl pouze začátek dominance v tomto desetiletí. Poprvé Arsenal vyhrál First Division v ročníku 1930-31. Tehdy vedl souboj s Aston Villou nejen o to, který tým vstřelí nejvíc branek, ale hlavně o ligový titul. Dokázal porazit několik klubů rozdílem třídy. Jmenovitě se jednalo o výhry 7-1 nad Blackpoolem, 7-2 nad Leicesterem City a 9-1 nad Grimsby Town. Dodnes je tento počin nepřekonaným klubovým rekordem. Do konce sezóny zbývaly ještě dvě utkání a Arsenal měl již titul jistý. Za celý ročník se mu podařilo vstřelit 127 branek (další klubový rekord), zatímco Aston Ville se povedlo dát 128 gólů. Stále se jedná o rekord nejvíce vstřelených branek v jedné sezóně v nejvyšší soutěži.
Postav "Kuće Velebita" proteže se na četiri etaže i obuhvaća nekoliko tematskih cjelina koje se međusobno isprepliću i prožimaju kako bi se posjetiteljima što bolje pokazalo bogatstvo Velebita, njegova raznolikost te kulturna i prirodna vrijednost. "Kuća Velebita" prikazuje život na Velebitu, klimu, ekosustave, životinjske i biljne vrste, kulturnu baštinu, geologiju i podzemlje. Naglasak je na podzemlju kao posebnosti Sjevernog Velebita u kojem se skriva oko 400 jama. Posjetiteljima se približuje geologija i postanak jama, povijest i tehnike istraživanja jama te životinjski svijet.
Former Deathwish professional Antwuan Dixon was imprisoned in mid-2013 and stated in a July 2014 Thrasher magazine interview—conducted by Reynolds and Ellington—that he was scheduled to be released on August 23, 2014. Dixon also explained that he may be released earlier:
W celu ułatwienia przechodzenia parowozu przez ostre łuki (o minimalnym promieniu 35 metrów) zastosowano zestawy kołowe przesuwne oraz zestaw kołowy bez obrzeży. Drugi zestaw kołowy posiada możliwość przesuwu o 15 mm, czwarty o 26 mm, a trzeci zestaw kołowy (silnikowy) pozbawiony jest obrzeży.
Fukuoka oli aikoinaan voimakkaan Chikuzenin daimion asuinpaikka, ja sillä oli suuri merkitys Japanin keskiaikaisessa historiassa. Alueella sijainnut tunnettu Ieyasun temppeli tuhoutui tulipalossa Boshin-sodan aikana 1868.
Абрахам Бројгел (хол. Abraham Brueghel; 1631 – 1690) био је сликар из познате фламанске породице уметника, син Јана Бројгела Млађег, унук Јана Бројгела Старијег и праунук Питера Бројгела Старијег.
Егзархат у Равени није био једина византијска провинција у Италији. Византијска Сицилија је имала посебну власт. Корзика и Сардинија су припадали Афричком егзархату.
Svoj nogometni put Jean započinje 2004. u mlađim kategorijama Jeunessea, a nastavlja 2011. u Moossou. U Europi dolazi sa 16 godina i ide na probu u njemačkog prvoligaša Hoffenheim gdje prolazi, ali ne uspijeva riješiti dokumente. Poslije Njemačke odlazi na probu u Club Brugge, a kasnije i u Monaco. U klubu iz kneževine dobija priliku ostati, ali tada ga i poziva splitski Hajduk. U Hajduku zadovoljava na probi, u prijateljskim utakmicama postaje miljenik navijača splitskog kluba. Službeno za Hajduk potpisuje 20. siječnja 2013. Svoje prve minute upisuje u prvenstvenom ogledu protiv Slaven Belupa ušavši u 85. minuti kao zamjena za Ivana Vukovića i ubrzo postaje neizostavan član prve jedanaestorice. Svoj prvijenac u bijelom dresu u HNL-u (poslije 4 pogotka na pripremama) postiže 21. travnja protiv Slaven Belupa. Ujedno je to i 4000. gol Hajduka u prvenstvenim utakmicama od osnutka 13. veljače 1911. godine pa se tako Jean zauvijek upisuje u klupsku povijest. Do kraja prvenstva zabija još u porazu od Splita na premijeri trenera Igora Tudora. Navijače je zadivio golom i asistencijom u prvoj utakmici finala kupa protiv Lokomotive.
1968. Sikorsky je razvio i komercijalnu inačicu oznake S-64E i prodao 10 letjelica za potrebe naftnog bušenja, gradnje i protu-požarne borbe no zbog svoje velike cijene za održavanje i korištenje nije naišao na širu civilnu uporabu.
W kwietniu 2014 USA dostarczyły pociski TOW oddziałom opozycji syryjskiej, które następnie używały ich bojowo podczas wojny domowej w Syrii. M.in. w lutym 2016 opublikowano w Internecie nagranie skutecznego trafienia takim pociskiem czołgu T-90 rosyjskiej produkcji.
Gymnastická cvičení pro zdraví předcházela sportovním formám gymnastiky. Termíny zdravotní gymnastika (cvičení pro napravování zdravotních problémů) nebo kondiční gymnastika (cvičení pro zlepšení kondice zdravého člověka) se v poslední době tak často nepoužívají, za pokračovatele kondiční gymnastiky je možné považovat mnohé moderní formy pohybu pro zdraví, jako jsou například nesoutěžní aerobik, kalanetika a další různé formy cvičení s hudbou.
Расткова породица била је веома угледна и цењена у Београду. Пишчева родна кућа срушена је приликом бомбардовања Београда 6. априла 1941. године. Растко још у детињству остаје без мајке, а бригу о њему преузимају сестре. У периоду од 1905. до 1914. године похађао је основну школу и уписао ниже разреде гимназије. У јеку Балканских ратова 1912. прекида гимназијско школовање у Београду. Као несвршени гимназијалац одлази на фронт, прелази Албанију и одлази у Француску, где завршава гимназију. У Ници је матурирао, а као стипендиста француске владе уписује права у Паризу. У Паризу се упознаје и дружи са многим песницима, сликарима. Пише песме, приповетке и приказе сликарских изложби и објављује их у отаџбини.
U bivšoj Jugoslaviji, a i danas, Bosna i Hercegovina se izdvajala čitavim nizom veoma uspješnih pop i rock sastava, među kojima su Indexi, Bijelo dugme, Ambasadori, Teška industrija, Plavi orkestar, Crvena jabuka, Zabranjeno pušenje, Divlje jagode, Hari Mata Hari bile najpopularnije.
Nangal Jiwan is a village in Nakodar in Jalandhar district of Punjab State, India. It is located 5.5 kilometres (3.4 mi) from Nakodar, 36.5 kilometres (22.7 mi) from Kapurthala, 21 kilometres (13 mi) from district headquarter Jalandhar and 159 kilometres (99 mi) from state capital Chandigarh. The village is administrated by a sarpanch who is an elected representative of village as per Panchayati raj (India).
20. května 1893 podnikli Dr. Vilém Kurz a Vratislav Pasovský, iniciátoři stavby Petřínské rozhledny v Praze, doprovázeni společností z Prahy v počtu 53 osob, klubový svatodušní výlet do Domažlic a chodského Pošumaví s cílem založit v Domažlicích odbor Klubu českých turistů. To se jim podařilo a již v roce 1894 vznikla na vrcholu Čerchova (1042 m n. m., nejvyšší hora Českého lesa) první dřevěná rozhledna. Byla to 17 m vysoká, třípatrová dřevěná trámová věž a byla vystavěna za pouhých 33 dnů rozpočtem 450 zlatých podle plánů tesaře Jana Zelenaka. Financemi se podílel p. Jiří hrabě ze Stadionů společně s Klubem českých turistů. U příležitosti slavnostního otevření věže z Domažlic do České Kubice byl vypraven zvláštní vlak. Na Čerchově pronesl dojemnou řeč Dr. Vilém Kurz. Z věže zazněla pozdější hymna Kde domov můj. P. Jiří, hrabě ze Stadionů,připravil při zpáteční cestě v Caparticích pohoštění.
Zahalování se hidžábem je stanoveno právní vědou.[zdroj?] Jako důvod bývá nejčastěji uvedena ochrana ženy před muži, kteří díky tomu, že ji vidí zahalenou, potlačí snáze svůj chtíč,[zdroj?] a proto jednají se ženou jako s osobností.[zdroj?]
BENSON, Charles D.; FAHERTY, William B. Moonport: A History of Apollo Launch Facilities and Operations. [s.l.]: NASA, 1978. Dostupné online. Kapitola Chapter 10 - Saturn I Launches (1962 - 1965) (anglicky)
Järven pinta-ala on 51 hehtaaria ja se on 2,1 kilometriä pitkä ja 900 metriä leveä. Järvellä ei ole kartan mukaan saaria. Sen rantaviivan pituus on 7,0 kilometriä.
Nach Aanaahm vo dr neue Verfassig im Juli 1830 isch de Franscini Mitgliid vom Grosse Rat und bald druf Schtaatssekretär worde. Vo da aa hät er fascht ununderbroche dr oberschte Schtaatsbhörde vo siim Kanton aaghört und hät sich bsunders dur d Hebig vom Underrichtswese und dur d Förderig vo dr Induschtrie und vom Handel verdient gmacht. Nach Aanaahm vo dr neue Bundesverfassig isch er am 16. November 1848 in Bundesrat gwählt worde und bi de folgende Wahlperiode bis zu siim Tod in dem Amt beschtätiget worde. Während siinere Amtsziit isch er em Departement vom Innere vorgschtande. 1850 hät er fascht im Elleigang di erschti Eidgenössischi Volchszellig organisiert.
D' Anna-Maria Ravnopolska-Dean (bulg.:Анна-Мария Равнополска-Дийн; * 3. Auschte 1960 z Sofia) isch en bulgarischi Komponisti und Harfinisti.
W fazie acting-out uzależniony od zakupów wpada w szał zakupowy. Natomiast osoba będąca w fazie acting-in nagle przestaje kupować lub kompletnie unika jakichkolwiek sytuacji związanych z zakupami.
Demotic ownership of productive resources is a kind of ownership which leads to the politicisation of the economy, the real synthesis of economy and polity. This is so because economic decision making is carried out by the entire community, through the demotic assemblies, where people make the fundamental macro-economic decisions which affect the whole community, as citizens, rather than as vocationally oriented groups (e.g. workers, as e.g. in Parecon). At the same time, workers, apart from participating in the demotic decisions about the overall planning targets, would also participate (in the above broad sense of vocationally oriented groups) in their respective workplace assemblies, in a process of modifying/implementing the Democratic Plan and in running their own workplace.
W Turcji w lipcu 2014 roku kongres regionalny odbył się w języku tureckim w Stambule i Izmirze, a w języku rosyjskim w Stambule, ogółem ochrzczono 34 osoby.
Sveti Šimun Stilit je rođen u 386. u selu u gorju Amanus. Pridružio se samostanu u tom području, ali je ubrzo odlučio tražiti vjerski život sam kao pustinjak. Nakon života u špilji na neko vrijeme, premjestio se na vrh stupa visokog 15 metara želeći postići veću usamljenost. Ubrzo je privukao još ljudi koji su došli iz daljine čuti ga kako propovijeda dva puta dnevno.
4. Atharuaveda nije obredni tekst. Prvi se dio sastoji od vještina i znanja u obrednim čarolijama i pjesmama koje trebaju štititi od demona i nesreća, te od čarolija za liječenje bolesti. Drugi i treći dio se sastoje od rituala koji se koristi u braku i smrti.
22 sierpnia 2014 roku w pierwszym dniu serii kongresów regionalnych w Zambii, ogłoszono wydanie Pisma Świętego w Przekładzie Nowego Świata w wersji zrewidowanej z roku 2013 w języku tonga (bantu) oraz kaonde.
Minogue je zatražila snimanje u studiju u Ibizi sa svojim prošlim suradnikom Karen Poole, i novim suradnikom Gregom Kurstinom, američkim glazbenikom i producentom. Napisali su pjesme "Wow", "King or Queen", "Deepest Blue", "Carried Away", "Do It Again", i "Magnetic Electric". Minogue je dala pjesmu "No More Rain" Kurstinu da završi novu produkciju pjesme. Poole je radila s Soul Mechanics na pjesmi "My Love Is Real".
Im Alte Testament isch d Astarte vertüüflet wore und drum nochem Wort bōšeṯ „Schändlichkait“ as ˁAštōreṯ vokalisiert wore. De Plural ˁaštārôṯ isch as Kollektivwort för haidnischi Göttin bruucht wore. De König Salemo hett för si z Jerusalem e Tempel baut.
Termobarické zbraně byly v průběhu 2. světové války vyvinuty v nacistickém Německu. V jejich vývoji po roce 1945 pokračovala americká i sovětská armáda. Poprvé byly použity americkou armádou v průběhu války ve Vietnamu. K objevu vedla důlní neštěstí, způsobená smíšením uhelného prachu a vzduchu v uhelných dolech. Experimentovalo se s plyny jako metan, propan, butan a jejich směsmi. Konečným řešením byla práškovitá směs průmyslové trhaviny typu amonal (NH4NO3 smísená s hliníkovým prachem). Je používáno také tekuté palivo (např. ethylenoxid, propylenoxid).
Do gotyckiej hali kościoła od południa i północy przylegają niższe bryły kaplic. Do świątyni wchodzi się przez portal południowy prowadzący do przedsionka. Na zachodzie znajduje się ośmiokątna, 60 metrowa wieża wzrastająca z kwadratowej podstawy. Wieżę wieńczy latarnia przykryta, typowym dla bawarskich kościołów, hełmem cebulastym. Kościół pokrywa dach siodłowy. Środkowa kaplica po stronie południowej posiada dwa piętra - dolne mieści zakrystię, a górne Kaplicę św. Jadwigi (dawniej Vöhlinkapelle); na jej szczycie znajduje się mała sygnaturka. Podobną sygnaturkę wzniesiono na zachodnim szczycie kościoła. Od wschodu i zachodu do kościoła przylegają budynki klasztorne.
Stolze opetteli vuonna 1820 Friedrich Mosengeilin pikakirjoitusjärjestelmän, jonka tämä oli julkaissut edellisenä vuonna. Stolze ei ollut tyytyväinen Mosengeilin järjestelmään, vaan alkoi perehtymään muihinkin järjestelmiin, muttei ollut mihinkään oikein tyytyväinen. Stolze pyrki luomaan järjestelmän, joka ei olisi ensisijaisesti ammattipikakirjoittajia varten, vaan sopisi yleisempäänkin käyttöön.
Атлетска такмичења на Летњој универзијади 2013. одржана су од 7. до 12. јула на Централном стадиону у Казању у Русији, осим такмичења у полумаратону и брзом ходаљњу која су одржана на улицама Казања.
Useat Linux-jakelut levittävät ja asentavat oletuksena vain avoimia ja ilmaisia ohjelmia. Lisäksi voi asentaa kaupallisia tai ei-avoimia ohjelmia eri lähteistä. Esimerkiksi Ubuntussa voi asentaa lisäksi muiden lisenssien alaisia ohjelmia.
Сребро је један од племенитих метала, а вађење сребрне руде почело је негде око 4000. године пре Христа на подручју Анатолије, данашња Турска. Због изврсне ковности , сјаја и трајности сребро је коришћено у неколико сврха, попут израде накита, прибора за јело и посуђа, новца, те предмета који се користе у религиозним обредима. Такођер је коришћено и за превлачење других метала танким слојем сребра. Како је чисто сребро сувише меко додаје му се бакар за побољшање чврстоће. Најчешће кориштене легуре сребра су данас 925,900 и 800, с тиме да се код овог подразумева количина сребра на 1.000 делова легуре, остатак је у правилу бакар. Како је сребро врло осетљиво на тамњење данас су развијене и на тржишту се моги наћи најмање 2 легуре оријентисане на решавање овог проблема, Аргентиум стерлинг сребро, које осим бакра садржи и малену количину германијума у слитини, те легура сребра са малом количином платине. Обе су ове легуре врло отпорне на тамњење, но и доста скупље тако да се њихова употреба није одвише проширила.
Several Romance languages use the Latin word acrifolium (turned into aquifolium in modern time), so Italian agrifoglio, Occitan grefuèlh, etc.
Pod koniec marca 2015 termin składania wniosków o udział w tym konkursie został przesunięty na 29 maja. Do tego czasu udział zgłosiło 9 podmiotów, z których 5 chciało zaprojektować odcinek wschodni-północny, a pozostałe 4 zachodni. W międzyczasie, w połowie kwietnia, z warunków konkursu usunięto zapis o zaprojektowaniu konstrukcji stacji Zacisze w sposób umożliwiający w przyszłości odgałęzienie linii w kierunku Białołęki, a także wykreślono wymagania co do kontynuacji stylistyki stacji odcinka centralnego w zakresie wyjść i ścian zatorowych.
V Nizozemí operuje početná skupina obchodů z použitými produkty pro domácnost a elektronikou vedle ošacení, které naopak lze darovat i přímo charitativnim organizacím. Všechny tyto obchody mají v názvu "Kringloop" neboli v překladu uzavřený kruh. Jejich strategie spočívá v odvozu použitých produktů od dárců zadarmo, aby je pak nabídli ve svých prodejních prostorách za velmi lidové ceny zájemcům za řad nemajetných tak i majetných prospektoru starožitností.
Cílová skupina klientů jsou zpravidla organizátoři, vedení skupiny nebo hudebníci samotní. Více méně vznikají výtvarné fotografie, umělci sami často mají umělecky laděné postavy a oblečení.
Mackene isch zem erschte Mol gnännt worre anne 1064, dr Ort isch aber scho im 8./9. Johrhundert entstande. Zwische nem 14. un em 18. Johrhundert isch s Dorf ufdeilt gsii: s Oberdorf het zum Gloschter St. Stefan z Stroßburg ghert, s Unterdorf zum Bischof vu Stroßburg. D alt Pfarrkich - hit numme no d Kapälle vum Gottsacker - isch romanisch (üs em 12. Johrhundert).
"као људи, морамо сагледати која је празнина у њиховим срцима и њиховим животима да брину о њима... За нас , ово је више о путовање ликова и поглед на то ста их је покренуло доћи у Сторибрук-кренути ка томе да крену у разбијање клетве
Guyana liit zwüsche 2° und 8° nördligi Breiti und zwüsche 57° und 61° westligi Lengi. Dr diefst Punkt befindet sich an dr Atlantik-Küste, dr höchst isch dr Bärg Roraima-Tepui mit 2.810 m. An der Gränze zu Venezuela und Brasilie erhebt sich s Guayana-Gebirg, wo dr Staat von em dr Name übercho het. Dr Hauptfluss isch dr Essequibo, wo im Süde vom Land entspringt und im Norde in dr Atlantik mündet. Dr Nationalpark Potaro besticht mit siine Wasserfäll, u. a. die 225 m hoche Kaieteur-Fäll.
všech přirozených čísel je první nekonečný kardinál a zároveň jediný nekonečný spočetný kardinál. Pokud existují nějaké další nekonečné kardinály, jsou již nespočetné. A ony existují:
In October 2014, the American Civil Liberties Union filed a complaint against Columbia High School and the South Orange-Maplewood School District in relation to its academic leveling and disciplinary systems, stating that the overuse of discipline and "zero-tolerance" policy, and implicit racial bias within the level selection system violate Title VI of the Civil Rights Act of 1964 and Section 504 of the Rehabilitation Act of 1973. Claims were made that the suspension rate for black students was five times higher than that for white students, in a classroom environment in which black students were significantly underrepresented in AP and honors classes.
Alkujaan kuninkaantekijällä viitattiin nimenomaan sellaiseen henkilöön, joka käytti poliittista valtaansa muiden eduksi sen vuoksi, ettei hän itse voinut esimerkiksi lainsäädännön takia ryhtyä kuninkaaksi ja hän tarvitsi täten sijaishallitsijaa. Nykyään käsitteellä viitataan kuitenkin laajemminkin sellaisiin henkilöihin, jotka käyttävät omaa vaikutusvaltaansa edistääkseen muiden poliittisia pyrkimyksiä. 2000-luvulla käsite on liitetty muun muassa intialaiseen Sonia Gandhiin ja brittiläiseen Nick Cleggiin.
Mazda E360 on Mazdan valmistama pieni lava-automalli. Japanissa sitä myytiin nimellä Mazda Porter. Sitä valmistettiin vuodesta 1968 vuoteen 1977. Sen takajousitus on toteuttu lehtijousilla.
D Analysis [aˈnalyzɪs] (noigriech. ανάλυσις análysis ‚Uflöösig‘, altgriech. ἀναλύειν analýein ‚uflööse‘) isch e Däilgebiet vo dr Mathematik. D Grundlaage si vom Gottfried Wilhelm Leibniz und vom Isaac Newton as Infinitesimalrächnig (Differenzialrächnig und Integralrächnig) unabhängig vonenander entwicklet worde. Die grundlegendi Analysis befasst sich mit Gränzwärt vo Folge und Räije und mit Funkzioone vo reelle Zaale und deren iiri Stetikäit, Differenzierbarkäit und Integrazioon. D Methode vo dr Analysis si in alle Natur- und Ääscheniöörwüsseschafte vo groosser Bedütig.
Em Jitro, im Moses si Schwiigervater, het me au Reuel gsait, so in 2. Mose 2:18; 4. Mose 10:29). Es isch vorgschlage worde, ass Reuel dr Eigename gsi siig, und "Jitro" oder "Jethro" dr offiziell Titel.
Suosnivatelj je pokreta Hrvatski rast, 2010. godine, ali ga napušta i prilazi HDZ-u za izbore 2011. te biva izabran za zastupnika u Hrvatskom saboru. Obnaša dužnost zastupnika i u osmom (2015.) te u devetom (2016.) sazivu Hrvatskog sabora.
Àm 2. Mai 1525 un zwìscha da 9. un 15. Septamber 1525 sìn Büüra z'Rìxa un z'Hàbsa zammakumma, fer ìm Büürakriag mìtz'màcha. A großa Gmälda (vum Moler Christian Geiger) kààt ma hìttzutàg uf'ra Hüsswànd z'Rìxa bschàuia.
Manniselle myönnettiin Suomen Kirjallisuuden Seuran palkinto vuosina 1936 ja 1939 ja hän sai samana vuonna myös apurahat niin Suomen Kirjailijaliitolta kuin Kordelinin säätiöltä.
Kisojen avajaisten TV-lähetys oli ensimmäinen kansainvälinen suora teräväpiirtolähetys ja se lähetettiin teräväpiirtona Yhdysvalloissa ja Japanissa.
Julijanski dan (ili možda bolje, Julijev dan) ili Julijansko razdoblje, broj je dana proteklih od podneva 1. siječnja 4713. p.n.e. po proleptičkom julijanskom kalendaru (24. studenog 4714. p.n.e. po proleptičkom gregorijanskom). Od podneva toga dana, do idućeg podneva, bio je dan 0. Umnošci broja 7 su ponedjeljci. Mogu se rabiti i negativne vrijednosti. Osim izbora početne točke i imena, Julijanski dan (nadnevak) i julijanski kalendar nemaju veze, osim što su se otac tvorca prvog (Josepha Justusa Scaligera, a otac je bio Julius Caesar Scaliger, i inicijator drugog Julije Cezar obojica zvali Julije. S obzirom da ne broji godine, strogo uzevši on nema eru, ali ima epohu (referentni nadnevak). Njegova tekuća vrijednost je (podne-podne po UTC): 2458121. Postoji i modificirani julijanski dan, gdje je broj dana umanjen za 2.400.000,5, radi lakšeg operiranja a i da bi se dani računali od ponoći. Prvi dan ovakvog brojenja je 17. studenog 1858., današnji dan bi bio broj 58121.
Године 1978. Каваја и око стотинак припадника СОПО-а, укључујући Стојиљка Кајевића, били су ухапшени у Њујорку. Каваја је ослобођен по плаћању кауције у висини од 250.000 долара, и после посете својој породици у Њујорку, брзо је извео акцију отмице америчког путничког авиона боинг 727 (Лет 293 из Њујорка за Чикаго). Планирао је да захтева Кајевићево ослобађање, па да одлете за Београд, Југославију и да се обруше на седиште Централног комитета Савеза комуниста Југославије, које се налазило у небодеру под називом ЦеКа. Након што му је Кајевић путем телефона саопштио да неће поћи са њим, пустио је путнике на слободу, задржавши само пилота, копилота, а у посади авиона био је и још његов адвокат. Принудио је посаду да одлете из Чикага до аеродрома Џ. Ф. К. у Њујорку. Тамо је изнео свој велики план. Још увек се надавши да ће да одлете за Београд, на савет свог адвоката одлетели су за Ирску, која није имала екстрадициони споразум са Сједињеним Државама. Надавши се политичком азилу, Каваја се предао у Ирској која га је испоручила Сједињеним Државама.
Erythrodiplax branconensis – gatunek ważki z rodzaju Erythrodiplax należącego do rodziny ważkowatych. Występuje na terenie Ameryki Południowej.
Dr Alexander Zschokke isch bekannt worde für siini Bildnisplaschdike, wo antiki Modi variiert hai. Drzue ghört ä Reihe vo Bortretchöpf us de Drissiger Johr vo expressionischtische Moler, u.a. vom Paul Klee, Erich Heckel und Christian Rohlfs. Ä ganze Zyklus vo Chopfstudie isch em Dichter Stefan George gwidmet, wo dr Zschokke verehrt het. Er het 1965 s Dänkmol für ä Albert Schweitzer z Schaffhuuse gmacht.
Пре него што се формирају зреле крвне ћелије оне у крви пролазе кроз неколико развојних стадијума који су на свакој од линија раздвојени. У метаболичком смислу процес хематопоезе је веома захтеван јер се у организму одрасле особе сваки дан створи више од 100 милијарди крвних ћелија. Услед тога црвена костна срж представља једно од метаболички најактивнијих региона организма. У току детињства црвена коштана срж је присутна у свим костима, али се до двадесете године живота замењује жутом (масном) коштаном сржи у којој се не стварају крвне ћелије.
Minerály této skupiny jsou obyčejně tmavozelené nebo žlutozelené až šedé barvy, což závisí zejména na obsahu Fe3+ a Fe2+, případně od příměsi Ni. Mají mastný nebo hedvábný lesk a mírně na dotek mají zdánlivě namydlený povrch. Jejich tvrdost v Mohsově stupnici kolísá od 2,5 do 3; hustota se pohybuje kolem 2550 kg/m3.
Ganga je danas najpopularniji vid narodnog glazbenog izražavanja i najreprezentativniji glazbeni oblik folklorne glazbe većeg dijela središnje dinarske zone, a ponajprije područja Zagore i zapadne Hercegovine, ali se također u određenoj varijanti može naći i u zaleđu sjeverne Dalmacije, istočne Hercegovine i Bosne. Gledano sa strane teorije glazbe, za gangu su karakteristični tijesni intervali (mala i velika sekunda), pa su glasovi koji tvore gangu najčešće u sekundnom odnosu. U glazbenom ustrojstvu gange sudjeluju uglavnom 3 dionice - vodeći glas i dva prateća.
D Baanschtreggi Leopoldshöchi–St. Ludwig isch am vo dè Baddischè Staatsbaan als Strategischi Baan für d Umgehig vo dè Schweiz erschtellt worrè. Schu am 11. Februar 1878 isch è Baanlinniè zwǜschè Weil un St. Ludwig eröffnet worrè, dõdemit isch s Elsaß, wo im dütsch-französischè Chrièg vom Dütsche Rych erobert worrè isch, auch ganz im Südè vokeersmäßig mit èm Rych vobundè worrè. D Palmrainbaan isch mit dè Gartèbaan vu Weil witer gu Lerrach gfüürt worrè un dõdemit gu Oschtè a s südbaddischè Ysèbaanetz am Hochrhy aghängt worrè. D Palmrainbaan hèt dè Obberrhy übber diè aalt Palmrainbrugg bassyrt. D Palmrain- un d Gartèbaan sin 1890 mit ère Ketti vo strategischè Baanlinniè durch Südbaddè un Obberschwòbè mit dè Bundesfeschtung z Ulm vobundè worrè.
Prije Puntarića, karikature srodne temtike objavljivali su fra Špiro Marasović u suradnji s Tihomirom Lončarom i Petrom Pejkovićem u Veritasu i Branimir Dorotić u suradnji s fra Mirkom Matušićem u Liturgijsko-pastoralnom listiću.
Potem Löw wyjechał do Szwajcarii w celu kontynuowania kariery piłkarskiej. Reprezentował tam kluby: FC Schaffhausen (1989–1992), FC Winterthur(1992–1994) i FC Frauenfeld (1994–1995), gdzie zakończył piłkarską karierę.
Irena Horečná (3. března 1935 - 3. července 2006) byla slovenská a československá politička Komunistické strany Slovenska a poslankyně Sněmovny národů Federálního shromáždění za normalizace.
Teukros (m.kreik. Τεῦκρος, lat. Teucer) oli kreikkalaisessa mytologiassa jokijumala Skamandroksen ja nymfi Idaian poika, ja Troaan ensimmäinen myyttinen kuningas. Hänen mukaansa alueen kansaa kutsuttiin teukreiksi (m.kreik. Teukroi; lat. Teucri).
Константин Габриелеску (рум. Constantin Gabrielescu) је насеље је у Румунији у округу Браила у општини Бордеј Верде. Oпштина се налази на надморској висини од 17 m.
Veća količina tramvaja K5AR je u Kairu izgorilo, a preostali tramvaji su bili već 1976. godine u lošem stanju zbog lošeg održavanja. Do rashoda posljednjih tramvaja K5AR je došlo 1981. godine (prema nekim izvorima sredinom 1980. godina).
Dr Kànton Pange ìsch e Kànton ìm Arrondissement Metz-Campagne ìm frànzesche Département Moselle ìn dr Region Lothrìnge. Zem Kànton ghere zwei Gmeine. Dr Höiptort ìsch Rombas.
Od sjemenki komorača dobiva se eterično ulje, a iz plodova se radi ljekoviti čaj za želudac i crijeva, koji uz to djeluje i lagano umirujuće, pa je idealan za djecu. Idealan je za osobe s prekomjernom težinom. Komorač veže na sebe masti u crijevima, tako se puno manje molekula triglicerida (molekule masti) može “ugnijezditi” u masnim naslagama na trbuhu (iz tog su razloga stare Rimljanke jele komorač!), bokovima, stražnjici i bedrima. Osim toga, komorač odstranjuje “mokru mast” na trbuhu, koju većina debelih pogrešno smatra naslagama masti, dok se u stvari radi o prilično velikim nakupinama vode oko pupka (celulit).
U 19.st. Friedrich August Kekule von Stradonitz otkriva strukturu benzena. Navodno je njegovu strukturu sanjao. Benzen je kancerogen, ali se nalazi u veoma mnogo spojeva. Čak i poznati lijek Aspirin u sebi sadrži benzensku jezgru. Molekulska formula benzena je C6H6, a izvori su katran kamenog ugljena, nafta.
W latach 1907-1910 w Austro-Węgrzech trwały prace nad nową haubica nadbrzeżną dużego kalibru. W 1912 roku po raz pierwszy wystrzelono z prototypowej lufy, a próby poligonowe gotowego działa przeprowadzono w 1914 roku. Po ich zakończeniu zostało ono przyjęte do uzbrojenia jako 42 cm Küstenhaubitze M.14.
De stimmhafti postalveolari Frikativ isch e Konsonant vo dr menschliche Sprooch. S Zeiche im Internationale Phonetische Alphabet defür isch ʒ.
Грануломера садржи органеле јако пуно везикула. Тромбоцити поседују митохондрије, остатке ендоплазматичног ретикулума, рибозоме, остатке Голџијевог комплекса који синтетишу разне ензиме и садрже велику количину јона калцијума, који игра велику улогу у процесу коагулације крви, зрнца гликогена, ензимске системе за производњу простагландина, тромбоксана, затим факторе стабилизације фибрина и два система канала.
Школска зграда имала је учионицу, две собе и кухињу са предсобљем. Школа је започела рад са 31-им учеником, али је испиту приступило само 20 ученика. Изасланик Министарства просвете Србије,Стојан Новаковић, оценио је рад школе и учитеља оценом добар. Одато је посебно признање, председнику општине Ђорђу Стојковићу за залагање око стварања школе. Први учитељ је у школи био само једну школску годину, па га је заменио Атанасије Ристић, који је учио децу Трнаве следеће четири године. Школа је била троразредна од 1871. године до 1874., па је трећи разред укинут, само у тој години. Вероватно, разлог за укидање је мали број ученика јер следеће три године трећи разред је похађало по двоје или четворо ђака. Број ученика све до 1877. године у сва три разреда био је од 20 до 30., али од 1879. он се сваке године повећава, тако да је већ осамдесетих година прелазио педесет. Ученике је учио по један учитељ и то, после Ристића, учитељи су били: Милија Лазаревић, Светозар Буђевац, Милан Петровић (до 1881). Сви су они оцењивали оценом добар, а само је једном, Милија Лазаревић, оцењен одличним, ред са добрим "а чистоћа да буде боља".
Бела крвна зрнца су постојане ћелије које се размножавају деобом. Леукоцити се према изгледу једра и цитоплазме сврставају у две основне групе; гранулоците, који имају сегментирано једро и грануле у цитоплазми и агранулоците, чије је једро целовито, округло и у цитоплазми нема зрнаца - гранула. Леукоцити су у основи одбрамбене ћелије које учествују у; одбрани организама од патогених организама (бактерија, гљива, протозоа, паразитских црва) и вируса, у запаљењским и алергијским реакцијама и имају способност фагоцитозе микроорганизама па се називају и фагоцити.
D Zueornig vum Sidniderfränkisch (Limburgisch) zwische dr Benrather Linie (maken/machen-Isoglosse) im Side un dr der Uerdinger Linie (ik/ich-Isoglosse) im Norde isch nit eidytig, vun e Deil Sprochwisseschaftler wird s em Niderdytsch zuegordnet, vu andere em Mitteldytsch.
7 czerwca SD weszło w skład zespołu politycznego koalicji Europa Plus wraz z Ruchem Palikota, SDPL, Racją Polskiej Lewicy, Unią Lewicy, Polską Partią Pracy – Sierpień 80 i stowarzyszeniem Dom Wszystkich Polska (Ryszarda Kalisza). 17 dni później do zespołu dołączyła także PD. Jesienią na miejsce Ruchu Palikota i Racji PL powstała nowa partia Twój Ruch.
Рођен је 17. маја 1950. године у Крагујевцу. Основну школу завршио је у Ваљеву, а средњу Електротехничку школу „Никола Тесла” у Београду. Своје прво сликарско искуство стекао је у Никшићу на Вишој педагошкој академији у класи професора Николе Гвозденовића. После завршене прве године бива примљен на Ликовну академију у Београду, сликрски одсек, на којој је дипломирао 1977. године у класи професора Младена Србиновића.
Molotovljev koktel je improvizirano oružje, to je vrsta ručne zapaljive diverzantske bombe kućne izrade. Upotrebljava se u diverzantskim akcijama.
Gnosticizam - označava niz različitih sinkretičkih religijskih pokreta, koji se sastoje od različitih uvjerenja generalno ujedinjenih učenjem da su ljudi božanska bića zarobljena u materijalnom svijetu stvorenom od nekog nesavršenog bića, tzv. demijurga. Gnosticizam se kao religijski pokret razvio u ranom kršćanstvu. Gnosticizam naglašava oslobođenje od ovog svijeta usvajanjem ezoteričkih saznanja pri čemu unutrašnja samospoznaja dovodi do spoznaje Boga. Gnosticizam, u kasnijoj fazi razvoja, kao dio filozofske tradicije, predstavlja jedan od prvih prvi pokušaja da se naučavanje kršćastva protumači pomoću spekulativne filozofije.
Toukokuussa 2000 Spears julkaisi toisen studio-albuminsa Oops!… I Did It Againin. Spears rikkoi heti levyn julkaisuviikolla sooloartistin levymyyntiennätyksen myyden peräti 1 319 193 kappaletta. Levyn menestyneimmät singlet olivat Oops!… I Did It Again, Lucky ja Stronger. Levyä myytiin kokonaisuudessaan 20 miljoonaa kappaletta. Kesällä 2000 alkoi Oops!… I Did It Again World Tour -kiertue. Spears esiintyi MTV Video Music Awards -palkintogaalassa esittäen kappaleet (I Can’t Get No) Satisfaction ja Oops!… I Did It Again.
Премијера прве сезоне серије Некада давно била је 23. октобра 2011. Сезона почиње тако што зла краљица прекида венчање од Снежане и шармантног принца да би објавила да ће бацити клетву на све људе, и да ће остати једино она која ће имати срећан крај. Већина ликова из бајке су пребачени у град Сторибрук, где су им одузета њихова права сећања и идентитети ликова из бајки. На Емин 28. рођендан, њен биолошки син Хенри Данијел Милс је доводи у Сторибрук у нади да ће разбити клетву коју је бацила његова маћеха, зла краљица Реџина.
Kang Kek Ieu (přepisováno rovněž jako Kaing Kek Iev; khmersky កាំង ហ្កិច អ៊ាវ; 17. listopadu 1942), přezdívaný Duch (čti Duč), byl ředitelem věznice Tuol Sleng v Phnompenhu v době, kdy Kambodže vládli Rudí Khmerové.
Ćurevo je naseljeno mjesto u općini Foča, Republika Srpska, BiH. Nalazi se sa lijeve obale rijeke Sutjeske, na lijevoj obali rječice koja se ulijeva u Sutjesku. Smješteno je unutar Nacionalnog parka Sutjeska.
Тромбоцитни концентрати се добијају процесом сепарације из крви. Крвне плочице се чувају на температури од око 20-24 степени. Максимално време чувања је 5 дана, због ризика од контаминације бактеријама. Тромбоцити који се транфундују могу потицати од једног донора, али и као концентрати од више њих. Трансфузије тромбоцита понекад могу изазвати имуну реакцију примаоца праћену уништавањем крвних плочица донора.
Franklin ”Frank” Caliendo (s. 19. tammikuuta 1974) on yhdysvaltalainen koomikko, joka tunnetaan parhaiten imitaatioistaan ohjelmassa Mad Tv. Hän esiintyi myös ohjelmassa FOX NFL Sunday. Nykyään Caliendolla on oma sarja Frank Tv, jota esitetään Yhdysvalloissa PBS-kanavalla. Tunnetuimmat hänen imitaatioistaan ovat George W. Bush ja John Madden.
Симплицисимус (нем. Simplicissimus) био је немачки сатирични двонедељник који је покренуо Алберт Ланген априла 1896. године и који је објављиван све до 1967. са прекидом између 1944. и 1954. године. Назив је дат по имену протагонисте романа Der Abenteuerliche Simplicissimus Teutsch Ханс Јакоба фон Гримелшаузена.
Једокија је била изабрана за невесту Цара Петра под наговором његове мајке Наталије. Венчали су се 1669. године и исте године родила сина, касније великог војводе Алексеја Петровича. Са Петром је добила још два сина: Александра (1692) и Павла (1693), али су умрли још у детињству. Међутим Петар Велики није важио за конзервативца и убрзо је замењује холандском лепотицом Аном Момс. Упркос томе, Јевдокија је и даље волела Петра. Он је покушавао преко рођака да Јевдокију пошаље у манастир што му није успевало. 1698. је коначно протерана из манастира у Судзаљу, али јој је игуман дозволио да још неко времена ту борави. Шта више нашла је љубавника, који ће касније бити погубљен.
Nalazi se na 46° 23' sjeverne zemljopisne širine i 18° 20' istočne zemljopisne dužine, sjeverno od Mečeka, uz granicu sa Tolnanskom županijom. Dobrokesa je 4,5 km sjeverozapadno, Kurda je 4 km sjeverno, Mučinj je 5 km sjeveroistočno, Lengyel je 1,5 km istočno-jugoistočno, Sras je 4,5 km jugoistočno, Hajmaš je 2,5 km zapadno-jugozapadno, Bikala je 6 km jugozapadno, a Egyházaskozár je 4,5 km južno.
Kuninkaantekijä (engl. kingmaker) on Britanniasta lähtöisin oleva politiikan käsite. Sillä viitataan sellaiseen henkilöön, joka pystyy oman poliittisen vaikutusvaltansa avulla nostamaan jonkun toisen henkilön valta-asemaan.
Харфа је позната као симбол Ирске још од 13. века, а први пут се појавила на англо-ирском кованом новцу 1536. током владавине Хенрија VIII. Некада се означава и као харфа Брајана Боруа, високог краља Ирске. Појављује се у трећој четвртини Краљевског Грба Уједињеног Краљевства, што симболизује стару претензију британске Круне на трон Ирске, у (оспореном) реду сукцесије од Брајана Боруа.
Im Jahr 2007 isch s'Album Good Girl Gone Bad usecho. Det druf isch unter anderem d'Single Hate That I love You mit em Ne-Yo druf und Umbrella mit em Jay-Z.
Dub šarlatový (Quercus coccinea) je opadavý strom dorůstající výšky okolo 30 metrů. Pochází z východních oblastí USA. V Česku se pěstuje jako okrasný strom nápadný zejména jasně červeným podzimním zbarvením.
Wulkanit, skała wulkaniczna – magmowa skała wylewna, powstała w wyniku zakrzepnięcia lawy na powierzchni Ziemi lub płytko pod powierzchnią Ziemi a także materiały piroklastyczne i inne produkty działalności wulkanicznej.
Posługiwał się językami: szwedzkim (był to jego język ojczysty,) rosyjskim (język urzędowy w Finlandii), francuskim, niemieckim, angielskim, portugalskim i polskim. Fińskim zaczął posługiwać się pod koniec życia.
Budistička era (B.E.), dio budističkog kalendara, koju je 1912. uveo Vajiravudh i ima epohu 544. p.n.e. Ova godina se na Šri Lanki i Mjanmaru zove godina 1, ali godina 0 u Tajlandu, Laosu i Kambodži. To znači da je godina 2500 B.E. bila 1956. u prethodnim zemljama, a u potonjim 1957. Kralj Tajlanda Chulalongkorn je 1888. proglasio Nacionalnu tajsku eru, od osnivanja Bangkoka 6. travnja 1782. Dan Nove godine je 1912. pomaknut na 1. travnja. Po odluci predsjednika vlade, početak godine je 1941. pomaknut na 1. siječnja, s brojenjem godina od 543. p.n.e. Tako je dobijen tajlandski solarni kalendar, koji koristi Tajsku budističku eru i godinu ujednačenu sa zapadnim solarnim kalendarom.
Подениј Ној (рум. Podenii Noi) је насеље је у Румунији у округу Прахова у општини Подениј Ној. Oпштина се налази на надморској висини од 206 m.
Серија се одвија у измишљеном приморском граду Сторибрук, у којем су становници заправо ликови из разних бајки и других прича који су транспортовани у град у "стварном свету", где им је зла краљица Реџина (Лана Парила) украла њихова права сећања, користећи моћно проклетство добијено од Рамплстилскина (Роберт Карлајл). Становници Сторибрука, где је Реџина градоначелница, живели су 28 година несвесни сопственог недостатка старења. Једина градска нада лежи у особи која се зове Ема Свон (Џенифер Морисон), ћерка Снежане (Џинифер Гудвин) и шармантног принца (Џош Далас) која је била транспортована из Зачаране шуме у наш свет уз помоћ чаробног ормара као дете пре него што је могла бити проклета. Као таква, она је једина особа која може да разбије клетву и врати ликовима њихова изгубљена сећања. У томе јој је помагао њен син, Хенри (Џерад С. Гилмур), са којим се недавно спојила, након што га је дала на усвајање по његовом рођењу, и његова књига са бајкама Некада давно која садржи кључ који разбија клетву. Хенри је такође усвојен Реџинин син.
Филмски стваралац Милан Кнежевић снимио је документарни филм о Каваји под називом Никола Каваја - ловац на Тита, који је приказан на филмском фестивалу у Единбургу.
Sohail played a big role in Pakistan's World-Cup triumph in 1992, famously telling Ian Botham that he might want to send his mother-in-law in to bat, referring to Botham's statement that he wouldn't send even his mother-in-law to Pakistan, after Botham was controversially given out for nought in the final. Sohail's most infamous moment on the cricket field, however, was in the 1996 World Cup Quarter Final against arch rival India in Bangalore. Sohail was captaining the side in pursuit of a relatively large target of 287 in 49 overs. With opening partner Saeed Anwar, he got Pakistan off to a flying start. With the score at 109 for one, and Saeed Anwar (48) back in the pavilion, Sohail smashed a delivery from Indian seamer Venkatesh Prasad through the covers for four. Both players exchanged words, and Sohail unnecessarily pointed his finger aggressively at Prasad. The next delivery clean-bowled him and triggered a batting collapse which ultimately lost the game and eliminated Pakistan from the competition.
Glazbeni život u Bosni i Hercegovini postaje bogatiji osnivanjem stalnog opernog sastava u Sarajevu 1946., Glazbene akademije 1955. i Simfonijskog orkestra RTV Sarajeva 1962. godine. I dok su pri osnivanju tih glazbenih institucija uposleni umjetnici uglavnom izvan Bosne i Hercegovine, uskoro su iškolovani i domaći kadrovi koji preuzimaju zborove, orkestre, glazbene škole, a počinju objavljivati svoje radove i skladatelji, poglavito oni koje svoje radove zasnivaju na narodnoj tradiciji.
Na turniru se natječu osam ekipa reprezentacija pobjednici kontinentalnih natjecanja (CAF, CONMEBOL, UEFA, AFC, OFC i CONCACAF) te svjetski prvak i domaćin. Jedini izuzetak svim reprezentacijama je bila Argentina. Naime, Brazil se kvalificirao na turnir osvajanjem Svjetskog prvenstva 2002. Budući da su Carioce osvojile i Copa Américu 2004., kao predstavnik Južne Amerike je pozvan finalist tog natjecanja, a to je bila Argentina.
Spearsin The Circus Starring Britney Spears -maailmankiertue alkoi keväällä 2009, ja muun Euroopan lisäksi hän esiintyi myös Helsingin Hartwall-areenalla 16. heinäkuuta. Suomessa Spears vietti kuusi tuntia. Euroopan osion jälkeen kiertue palasi Pohjois-Amerikkaan 22 esityksen ajaksi. Kiertue ulottui myös Australiaan syksyn lopulla 11 esityksen verran. Circus on Spearsin ensimmäinen Australiassa vieraillut kiertue.
Ogromny podwójny ołtarz powstał według projektu Johanna Baptisty Zimmermanna. Do ołtarza oryginalnego Zimmermann dodał figury boczne, po stronie północnej św. Nepomucena a po stronie południowej św. Floriana. Obie rzeźby wykonał Franz Xaver Schmädl. Rzeźba w centralnej części ołtarza to Maria Immaculata, barokowe dzieło Hansa Deglera (ok. 1570–1634/35). Po lewej stronie umieszczono barokową figurę św. Benedykta, założyciela zakonu benedyktynów, a po prawej jego siostry św. Scholastyki.
Takis Fotopoulos talk on the Multidimensional Crisis and Inclusive Democracy, Oxford University, November 2008. Video in 3 parts. Part 1 (talk), part 2 (talk/discussion), part 3 (discussion). Retrieved 4 January 2014.
Godišnje izvješće o spremnosti obrambenog sustava, provođenju kadrovske politike i ukupnom stanju u OS s izvješćem o stanju obrambenih priprema u RH, Zagreb, ožujak 2008.
Georg Schmidt: Naturalismus und Realismus (1959) in: Ders., Umgang mit Kunst Ausgewählte Schriften 1940–1963. Verein der Freunde des Kunstmuseums, Basel 1976.
Земљорадња је грана пољопривреде која се бави обрадом земљишта и узгојем култивисаних биљака. Њен развој и заступљеност зависе од географске ширине и надморске висине. Разликујемо екстензивну земљорадњу (слабо развијена у погледу оруђа и приноса) и интензивну земљорадњу (примена агротехничких мера и механизације).
Nolina (Nolina) je rod tropických xerofytních rostlin z čeledi chřestovité. Noliny rostou zejména v Mexiku a jižních státech USA, kde se pro ně užívá pojmenování „beargrass“ („medvědí tráva“). Rodové jméno bylo stanoveno na počest francouzského abého P. C. Nolina.
Był doktorantem Uniwersytetu Łotewskiego, pracował nad doktoratem na temat stosunku państw zachodnich do Hołodomoru. Pracę obronił w czerwcu 2013.
Knjiga: "Nacionalni sastav stanovništva - Rezultati za Republiku po opštinama i naseljenim mjestima 1991.", statistički bilten br. 234, Izdanje Državnog zavoda za statistiku Republike Bosne i Hercegovine, Sarajevo.
Objekt bostonské radnice se setkal s úspěchem zejména v kruzích modernistických architektů. Je považován za výborný příklad architektury brutalismu. Nicméně v řadách veřejnosti a samotných zaměstnanců radnice se objekt setkal s negativními reakcemi. Zaznamenány byly stížnosti v souvislosti s nevhodným pracovním prostředím a náročnou orientací ze strany návštěvníků objektu. Stavba byla v průběhu let 2006-2008 navržena k demolici, případně přemístění úřadu radnice do jiných prostor v rámci města.
Anne 1959 het er unter em Titel „Bißangeli - Alemannischer Humor vom Oberrhein“ e Sammlig vu iber 50 zmaischt humorvolle Gedicht im Brysacher Dialäkt vereffetligt. Vu däm Biechli sin bis 1962 drei Uflage mit insgsamt 7000 Stuck uusechuu. Anne 1996 het sy Suhn Eberhard nomol en Uflag mit 1000 Stuck uusegee.
NEFF, Robert. Rediscovering the Kowshing: The story of a treasure ship found off the coast of Korea [online]. ohmynews.com, 2007-09-04, [cit. 2010-12-02]. Dostupné online. (anglicky)
Z uwagi, że w C++ łańcuchy znaków są typu const char* kompilatory powinny wykrywać próbę niejawnej konwersji zmiennej const char* do typu char* i zgłosić uwagę podczas kompilacji.
Nositelj je odlikovanja koje su mu dodijeli predsjednici Republike u Francuskoj (Legija časti), Hrvatskoj (Red Danice hrvatske), Sloveniji i Italiji.
Linux Foundationin mukaan Linuxin asema on vahvistunut yrityksissä viime vuosina. Linuxia on ruvettu käyttämään etenkin kriittisissä yritysjärjestelmissä.
Некада давно (енгл. Once upon a time) је америчка ТВ серија која је премијерно приказана 23. октобра 2011. године, на АБЦ. Радња се одвија у измишљеном приморском граду Сторибруку, Мејну, чији су становници ликови из разних бајки, премештених у "стваран свет", којима су уз помоћ магичне клетве одузета њихова права сећања. Епизоде се обично примарно одвијају у Сторибруку, али постоји и секундарна прича из друге тачке гледишта на животе ликова пре него што је дошло до моћног проклетства.
Pikkukuovi on kuovien (Numenius) suvun laajimmalle levinneitä lajeja. Pääasiallinen pesimisalue on Euroopan, Aasian ja Pohjois-Amerikan subarktiset alueet, eteläisimmillään laji pesii Skotlannissa. Suomessa pikkukuovi on Pohjois-Suomen ja Pohjanmaan pesimälintu. Eteläisimmät vakituiset ja huomattavan suuret populaatiot sijaitsevat Kauhajoen korkeudella. Suomessa pesii kaikkiaan noin 40 000 paria. EU:n alueella pesii vähintään 180 000 paria. Maailman populaatioksi arvioidaan 1–2,1 miljoonaa yksilöä.
Vuori on enimmäkseen lehtimetsävyöhykkeellä, 80 prosenttia sen pinta-alasta on kasvillisuuden peitossa. Siellä on kulttuurihistoriallisesti merkittäviä yksittäisiä puita kuten Han-dynastian sypressit, jotka keisari Wu Di istutti. Vuorelle nousevat pyhiinvaellusreitit kulkevat temppelien, porttien, portaikkojen ja kioskien kautta.
Pod vedením trenéra Roye Hodgsona se zúčastnil i EURA 2016 ve Francii, kam se Anglie suverénně probojovala bez ztráty bodu z kvalifikační skupiny E.
Dustin Acres je naseljeno područje za statističke svrhe u američkoj saveznoj državi Kalifornija. Prema popisu stanovništva iz 2010. u njemu je živjelo 652 stanovnika.
Plod je posebno bogat eteričnim uljem i rabi se kao začin ili čaj protiv nadimanja i kao blago sredstvo protiv kašlja kod djece i kod proljeva i drugih probavnih smetnji kod dojenčadi. U povrtlarstvu je posebno odgojena jedna vrsta koja ima zadebljale početke stabljike koji oblikuju oblik sličan glavici luka odmah iznad zemlje. Ta sočna zadebljanja upotrebljavaju se kao povrće u ishrani, bilo termički obrađeno ili u salati. Listovi se također upotreblljavaju kao začin a u tradicionalnoj kuhinji se koristi uz ribu.
Бановинска женска занатска школа за за уметничке радове Ниш била је организатор изложби ученичких радова 1939. и 1940 године. Ове изложбе су уједно биле и последње ликовне манифестације у граду Нишу до почетка Другог светског рата. С њима је престала сва јавна сликарска активност у Моравској Бановини.
By June 2000, Google had indexed one billion Internet URLs, or Uniform Resource Locators, making it the most comprehensive search engine on the Web at the time. The company cited NEC Research Institute data in its June 26 press release, stating that "there are more than 1 billion web pages online today," with Google "providing access to 560 million full-text indexed web pages and 500 million partially indexed URLs."
Pomimo silnego nacisku ze strony PZPR i służb specjalnych[potrzebny przypis] partia pozostała jedną z nielicznych w bloku wschodnim partii niemarksistowskich i postrzegana była jako swoisty azyl myśli demokratycznej, a także ugrupowanie, do którego mogły wstępować osoby wierzące[potrzebny przypis]. Współpracowała z Czechosłowacką Partią Socjalistyczną, Liberalno-Demokratyczną Partią Niemiec, Socjaldemokratyczną Partią KRLD oraz Demokratyczną Ligą Wietnamu.
Komorač je izvrstan izvor kalija, koji pomaže kod snižavanja visokog krvnog tlaka, jednog od rizičnih faktora koji mogu utjecati na srčani ili moždani udar. Sjemenke i korijen komorača sastavni su dijelovi čajeva za čišćenje organizma, što se pripisuje eteričnom ulju koje suzbija nadutost, smiruje grčeve želuca i crijeva i djeluje protiv vrenja. Čisto eterično ulje dobiva se destilacijom iz sjemenki, a preporuča se uzimanje sa šećerom ili u vodi, za liječenje bolova u grlu i promuklosti. Također se preporučuje i za vanjsku primjenu, kao sastavni dio antireumatskih sredstava za masažu. Komorač pojačava rad stanica, jača imunitet, zaustavlja razmnožavanje mikroorganizama, pospješuje izlučivanje mlijeka, utječe na živčani sustav i dobro raspoloženje, odstranjuje sluz kod kašlja i hunjavice, djeluje lagano smirujuće i opuštajuće. Zbog visokog sadržaja beta-karotena, može se preventivno koristiti kao djelotvorno sredstvo protiv raka. Više od dva puta tjedno komorač ne bi smjele konzumirati osobe koje su sklone proljevu.
Аутомобил је покретао четворотактни, једноцилиндрични мотор снаге 6,5 КС при 1200 обртаја у минути и запремине 833 cm³. Мотор је постављен напред и преко карданског преноса давао погон на задње точкове.
Caladan je třetí planetou v soustavě Delta Pavonis. Jde o planetu zemského typu se značným podílem moří, patřící rodu Atreidů. Nacházejí se zde pouze tři kontinenty a celá řada ostrovů, většinu povrchu zaujímá oceán. Z toho důvodu se většina obyvatel věnuje rybářství a pěstování rýže pundi, která je hlavním vývozním artiklem Caladanu. Kromě toho se na Caladanu pěstuje víno nejvyšší kvality. Podnebí je deštivé, charakteristické jsou silné větry.
Back in the US he made another film with Blake Edwards, the thriller The Carey Treatment (1972). It was badly cut by MGM and was commercially underwhelming. So too was The Honkers (1972) where Coburn played a rodeo rider.
Kaudeksi 1974–1975 toiseksi korkein sarjataso muuttui I-divisioonaksi. I-divisioonaa ei enää pelattu alueellisesti jaetuissa lohkoissa, vaan sarja muuttui yksilohkoiseksi, jolloin ottelumatkat pitenivät. Myös sarjan taso nousi, edellisenä kautena sarjasta pudotettiin 16 joukkuetta. Ensimmäinen I-divisioonakausi sujui alkuun lupaavasti, ja sarjan kärkikolmikko Sport, FoPS ja HPK erottui muista jo sarjan alkuvaiheessa. Lopulta kuitenkin HPK oli kuitenkin kärkikolmikon kolmas joukkue selkeällä piste-erolla.
Kuntaan kuuluu mannermaaosan lisäksi kolme suurta saarta, Bremangerlandet (153 km²), Rugsundøy (10,7 km²) ja Frøya (17,5 km²). Asutus on levinnyt suhteellisen tasaisesti. Kunnan hallinnollinen keskus on Svelgenin taajama mannermaalla. Bremangerlandetilla asuu noin 1200 asukasta. Frøyan saarella sijaitsee Kalvågin taajama ja Bremangerlandetilla Bremangerin taajama. Tammikuussa 2013 tehdyn väestönlaskennan mukaan koko kunnassa oli 3 945 asukasta.
W grudniu 1940 roku przyjęto oznaczenie nowej jednostki jako Dywizja Zmotoryzowana SS "Germania", jednak po zakończeniu procesu formowania w styczniu 1941 roku nazwę tę zmieniono ponownie, tym razem określając nową jednostkę jako Dywizja Zmotoryzowana SS "Wiking". Dowództwo jednostki powierzono SS brigadeführerowi Feliksowi Steinerowi.
die ussere Schichte vum e planetare Körpers (Chruste un e Deil vum planetare Mantel = Lithosphäri) in ihrer Struktur un grossrümige Bewegig - lueg au Plattetektonik.
U ovoj zemlji se smrtna kazna dosuđuje za niz vjerskih, društvenih i seksualnih delikata. Presudom se samo kažnjava muškarce dok žene osuđuju za isti prekršaj s doživotnim zatvorom. Iako su Ustavom Saudijske Arabije od 1992. godine priznata ljudska prava i potpisani međunarodni pravni standardi oni se ne provode dovoljno u praksi. Tako se prema navodima Amnesty Internationala i trenutno presuđuje smrtna kazna za maloljtnike te dopuštaju sudski postupci bez pravnih zastupnika i prevoditelja za strane državljane. Pomilovani mogu biti osuđenici ali samo kada im svi članove uže obitelji oštećenika oproste pa tako dolazi do situacija da se mora čekati u zatvoru i dugi niz godina dok maloljetni član obitelji ne postane punoljetan kako bi mogao sam odlučivati. Kao i u Japanu, čest je slučaj da osuđenik, njegovi bližnji te odvjetnici ne saznaju termin egzekucije. Posljednja instanca za pomilovanje je kralj. Najčešća metoda egzekucije je dekapitacija mačem koja se provodi u prijepodnevnim satima na mjestima koja su dostupna javnosti.
Отворени систем канала - одликује се отворима на површини мембране тромбоцита, па се може сматрати инвагинацијама његове цитоплазме. Олакшавају пренос продуката из гранула у спољашњу средину.
U proljeće 1915. Beselerov III. pričuvni korpus premješten je na Istočno bojište gdje sudjeluje u njemačkoj ofenzivi Gorlice-Tarnow. Beseler je dobio zadatak da zauzme tvrđavu Novogeorgievsk (Modlin) koju 12. kolovoza 1915. okružuje, te je nakon sedmodnevnih napada 19. kolovoza 1915. prisiljava na predaju zarobivši pritom preko 85.000 ruskih zarobljenika.
Vzhledem ke globálnímu oteplování se Colobanthus quitensis rychle rozšiřuje dál na jih, i pod 68. stupeň jižní šířky. Její množství se v Antarktidě v posledních desetiletích místy i zpětinásobilo.
Bevor d’Araber im 7. Johrhundat noch Nordafrika ku sind, hond d’Berber döt schon sit meh wia tausend Johr gsiedlt khet. Sit se damols vor da Araba gfloha sin, läbend se in da bergiga Gegenda vom Maghreb, und hond isch zum Toal mit eana vamischt und so isch a oagene maghrebinische Kultur entschtanda, wo andasch isch wia da Rescht vo da arabischa Wält.
Po maturitě vystřídal mnoho zaměstnání (byl mj. přidavačem, řidičem, pomocným dělníkem nebo programátorem). V letech 1966 až 1968 dálkově studoval filosofii a sociologii na Filozofické fakultě Karlovy Univerzity v Praze, v letech 1968–1970 studoval filosofii na University College v Londýně, na konci šedesátých let pořádal happeningy, v sedmdesátých letech se živil jako výtvarník ve svobodném povolání. V letech 1973–1974 byl osm měsíců vězněn za hanobení Sovětského svazu. V roce 1976 podepsal prohlášení Charta 77 a v lednu 1980 se z politických důvodů vystěhoval do Rakouska. Studia dokončil v roce 1982 disertační prací Ontological Argument. V roce 1984 se oženil se Zuzanou, se kterou se mu narodil syn Eugen. Dnes je ve svobodném povolání a žije mezi Prahou a Vídní. Po roce 1990 navázal na své happeningy organizováním „konceptuálních akcí“. Se svou ženou Zuzanou pořádá v Praze každoročně Literární výlety a od roku 2007 pouliční plakátové výstavy slovem i obrazem. Je členem mezinárodního PEN klubu.
Itävaltalainen ruokakulttuuri on saanut vaikutteita Saksasta, Unkarista, Tšekistä ja Pohjois-Italiasta. Aamiainen on tyypillisesti kevyt: kahvia tai maitoa ja hillovoileipiä. Makkarasämpylä on tyypillinen aamupäivän välipala. Lounas on päivän pääateria ja siihen kuuluu keitto ja lihapitoinen pääruoka kuten wieninleike lisukkeineen. Kaupungeissa iltapäiväkahvi on tärkeä tapahtuma, ja kahvilakulttuuri on vilkasta. Ilta-ateria on kevyenpuoleinen, esimerkiksi leikkeleitä, leipää ja viiniä tai olutta.
Baranowo – gmina wiejska w województwie mazowieckim, w powiecie ostrołęckim. W latach 1975–1998 gmina położona była w województwie ostrołęckim.
Caliendo liittyi Mad Tv:n näyttelijäjoukkoon vuonna 2001, ohjelman seitsemännen tuotantokauden alkaessa. Ennen lähtöään Mad Tv:stä vuonna 2006, Caliendo ehti olemaan mukana kaikkiaan 117:n jakson kuvauksissa. Tunnetuin Caliendon ohjelmassa esittämistä imitaatioista on John Madden.
W dniach od 20 do 22 czerwca 2014 roku zgromadzenie odbyło się na stadionie MetLife w East Rutherford w stanie New Jersey, w języku angielskim. Tydzień później, od 27 do 29 czerwca, w tym samym miejscu ten sam program przedstawiono w języku hiszpańskim. Łącznie podczas tych dwóch weekendów programu zgromadzenia wysłuchało ponad 118 tys. osób. Było to więc największe zgromadzenie Świadków Jehowy na terenie aglomeracji nowojorskiej od 1958 roku, gdy zorganizowano zgromadzenie pod hasłem „Wola Boża”. Przeprowadzono transmisję wideo wybranych punktów programu, której wysłuchało ponad 407 tys. osób zgromadzonych w innych miastach. Dzięki temu łączna liczba odbiorców programu przekroczyła 525,5 tys. osób. Każdy dzień programu zgromadzeń na stadionie MetLife kończył się wykładem członka Ciała Kierowniczego Świadków Jehowy. David Splane przemawiał podczas zgromadzenia, które odbyło się w dniach 20–22 czerwca, a Geoffrey Jackson tydzień później. Jednym z punktów programu był chrzest, który w East Rutherford przyjęło 1255 osób, a na kongresach, do których transmitowano program, 2930 osób. Łączna liczba osób ochrzczonych podczas zgromadzeń wyniosła 4185. Obszerną relację z kongresu zamieściła gazeta „The Record”, a na stronie tytułowej znalazło się zdjęcie z chrztu, który był częścią tego kongresu.
Област хематологије која се бави изучавањем анемија, пре свега дијагностикује и лечи стања настала као последица губитка хемоглобина из крви, најчешшће као последица смањење броја циркулишућих еритроцита, што може бити повезано са недовољном продукцијом, са повећаном деструкцијом или губитком еритроцита, и може резултовати недостатком довољне концентрације кисеоника у ткивима.
Obična kukavica (Cuculus canorus) (u prošlosti nazivana i "Europska kukavica") je ptica iz reda kukavica (Cuculiformes). Nastanjuje područja sjeverne Afrike i Euroazije od Portugala i Irske pa na istok sve do Japana i Kamčatke. Velika je poput gugutke, a perje joj je najvećim dijelom sivo. Pored specifičnog glasanja koje zvuči kao "ku-ku" (što joj je i donijelo ime "kukavica"), vrsta je općepoznata i po parazitiranju tuđih gnijezda.
Häntä on kuvattu ”Joensuun kuuluisimmaksi ja rakastetuimmaksi kulttuurihahmoksi kautta aikojen”. Vuonna 1954 hänen syntymäkotinsa seinään Torikatu 9:ään kiinnitettiin taiteilija Veikko Jalavan suunnittelema pronssinen muistolaatta. Sittemmin talo on purettu, mutta muistolaatta on kiinnitetty paikalle rakennetun talon seinään.
A dem Tag vom Herr esch spöter d Uferstehig gfiiret worde, wo noch em Evangelie am drette Tag noch de Chrüzigong, d.h. am OschterSunntig, erfolgt esch. D Bezeichnig Tag vom Herr läbt hött no i vele romanischi Sproche als Bezeichnig vom Sunntig fort: franz. Dimanche, ital. Domenica, spa. Domingo leite sech vo dies domini, vo de latinische Öbersetzig vom griechische Kyriake heméra, ab.
Alussa suoritetaan testejä, joilla mitataan terveydentila, psyykkinen kunto (psykotekniset testit), turvallisuus (rikokset, etsintäkuulutukset), motivaatio (kaksi haastattelua) sekä fyysinen kunto. Fyysistä kuntoa mitataan muun muassa Cooperin testillä; yleensä vaatimus on 3 000 metriä, mutta jos hakijoita on enemmän, voi vaatimus olla suurempi.
Bis 1984 hed si a ihre früher Erfolg nid könne aknüpfe und hed Schulde gha. 1984 hed si aber mit em Album "Private Dancer" es grosses Come-Back gschafft und isch eini vo de erfolgrichste Sängerinne überhaupt worde. Ihri Konzerttournee hei aui Rekorde broche, si isch die Musikerin, wo em meischte Tickets verkouft hed.
Ennen kautta 2013–2014 HPK koki kolauksen, kun Ari-Pekka Selin siirtyi KHL:ään ennen kauden alkua. Hänen tilalleen hankittiin Kai Rautio. Raution aika HPK:ssa jäi kuitenkin lyhyeksi, sillä hän riitautui joukkueen pelaajien kanssa, ja joutui lopulta erotetuksi. Valmennustiimissä jo kaudesta 2006–2007 toiminut Pasi Arvonen nostettiin päävalmentajaksi. Lähes kokonaan pudotuspelimahdollisuutensa menettänyt HPK vuokrasi runkosarjan lopussa kapteeni Ville Viitaluoman ja Jere Sallisen loppukaudeksi SHL-joukkue Örebro HK:seen Ruotsiin. Yllättäen joukkue kiri 11. sijalta Tampereen Ilveksen ohi voittaen kahdeksan viimeistä runkosarjaotteluaan putkeen, ja saavutti näin ollen paikan Lomarengas-kierroksella (entinen Villi kortti -kierros). Kymmenennen sijan kohtalo ratkesi vasta runkosarjan viimeisellä kierroksella, jossa HPK kaatoi HIFK:n 3–1 ja Ilves hävisi Rauman Lukolle 1–4. Lomarengas-kierroksella Kerho sai vastaansa SM-liigan suurimmalla budjetilla ja toistaiseksi viimeistä SM-liiga-kauttaan pelanneen Helsingin Jokerit, joka hävisi ottelusarjan 0–2. HPK:n voittoputki kasvoi jo kymmeneen otteluun. Puolivälierissä tuli vastaan runkosarjan voittanut Kärpät, joka voitti ottelusarjan 4–0. Lopullinen sijoitus oli kahdeksas
Julio Radilović rođen je u Mariboru 1928. godine. Od 1939. godine živi u Zagrebu. Crtačko-ilustratorsku karijeru započeo je 1945. godine u pismoslikarskom atelijeru Marija Saletta. Od 1948. do 1952. godine pohađao je Školu primijenjenih umjetnosti koju nije završio opredijelivši se za karijeru slobodnoga umjetnika. Prvi objavljeni strip mu je Neznanac, iz 1952. godine, po scenariju Nikše Fulgosija a objavljen je u Horizontovu zabavniku, kojega je nastavio crtati nakon Waltera Neugebauera, Andrije Maurovića i Aleksandra Marksa. Strip Neznanac ostao je nedovršen pošto je Horizontov zabavnik prestao izlaziti sredinom 1953. godine.
It cannot be too earnestly urged that an acquaintance with real facts will, in the end, be better for all parties. Some time ago, when the reading public was alarmed at being told how London milk is adulterated, timid persons deprecated the exposure, on the plea that it would give instructions in the art of adulterating milk; a vain fear, milkmen knew all about it before, whether they practiced it or not; and the exposure only taught purchasers the necessity of a little scrutiny and caution, leaving them to obey this necessity or not, as they pleased.
Die Stedt ligge uf beide Siite vom Schwarzwald. Dorum isch s für d Zähringer sehr wichtig gsi, Durchgäng dur säll Mittelgebirg z mache bzw. z kontrolliere. Zur Verbindig vo de Stedt Friburg im Brisgau und Villinge (Baar) het me d Wagesteigi gmacht. Bald het se d Route dur s Hölledal ersetzt. Dank de Rodige, wo für e Strossebau nötig gsi si, hai vil Ministeriali vo de Zähringer im Schwarzwald chönne läbe. Eso hai d Zähringer au d Besiidlig vom Schwarzwald beiiflusst.
D Untere Kirne hät mit dr Stadt Villinge-Schwenninge un dr Gmonde Briggedal, Dauchinge, Munkwiiler, Näderesche un Doaninge e Verwaltungsgmoanschaft veriibart.
Samsung Galaxy S II, са Super AMOLED Plus екраном Super AMOLED Plus, пренствено представљен на Samsung Galaxy S II и Samsung Droid Charge смартфонима, Samsung -ов PenTile RGBG pixel matrix (2 subpixels) коришћен на Super AMOLED дислејевима је замењен традиционалним RGB RGB (3 подпиксела) који се обично користе на LCD дисплејевима. Овај AMOLED је светлији и има боље искоришћење енергије од Super AMOLED дисплеји даје оштрију слику због повећаног броја подпиксела. У поређењу са AMOLED и Super AMOLED дислејевима они имају боље искоришћење енергије и боље осветљење.
Le Landeron (uf tüütsch au Landere) isch am Jurasüdfuess, am Ufer vom Zihlkanal und vom Bielersee. D Altstadt isch im früener sumpfige Seeland zwüsched d Ärm vo de Zihl vo gmäandriert hät uf ere sandige Insle (einem rundem sandächten Boden [sur des Landes rondes] zitiert nach Schweitzerisches Lexicon vom Hans Jakob Leu) pout worde. Vilicht chunt de Name vom Stedtli vo deet.
Рођен је око 1300. године, у сиромашној породици у Солуну. Као млад је отишао на Свету гору и тамо се замонашио. Касније је изабран за игумана солунског манастира Филокала, па затим Лавре Светог Атанасија. Године 1347. постао је митрополит трачке Хераклеје.
Suárez debytoi Ajaxissa Mestarien liigan karsintaottelussa Slavia Prahaa vastaan. Liigadebyyttissään hän puolestaan teki sarjanousija De Graafschapia vastaan maalin ja syötti kolme. Ensimmäisellä Ajax-kaudellaan Suárez viimeisteli 20 maalia 40 ottelussa, ja tehokas yhteistyö Klaas-Jan Huntelaarin kanssa jatkui myös kaudella 2007–2008, jolloin hän oli 22 maalillaan liigan toiseksi paras maalintekijä Mounir El Hamdaouin jälkeen. Kauden aikana Suárezin temperamentti aiheutti ongelmia, joiden vuoksi hän keräsi paljon varoituksia ja oli kireissä väleissä valmentaja Marco van Bastenin kanssa.
Fox järjesti kilpailun Yhdysvaltain kuudentoista Springfield-nimisen kaupungin kesken siitä, missä niistä järjestettäisi elokuvan Amerikan ensi-ilta. Jokainen Springfield tuotti elokuvan, jossa selitettiin miksi juuri heidän kaupunkinsa tulisi toimia ensi-illan isäntänä, ja tulos päätettiin USA Todayn verkkosivuilla järjestetyssä äänestyksessä.
Z Schottland werded zwei Sportarte bsunders viel gspiilt. Erstens Fuessball und zweitens Rugby. In Schottland dominiered zwei Fuessballklüb d Liga. D Celtic Glasgow und d Glasgow Rangers. Di zwei Mannschafte mached au immer de Meisterschaftstitel unter sich us. Zu sportliche Aläss wird als Hymne meistens Flower of Scotland gspielt.
Bi dr Nationalrootswahle 2011 het s des Ergebnis gee: BDP 0,8 %, CVP 5,3 %, FDP 16,3 %, GLP 5,3 %, GP 8,3 %, SP 19,1 %, SVP 31,7 %, Sunschtigi 4,5 %.
Kaudelle 2001–2002 HPK nimesi päävalmentajakseen tuolloin vielä varsin tuntemattoman Jukka Jalosen, joka oli aiemmin valmentanut SM-liigassa Tampereen Ilvestä ja Rauman Lukkoa, vaatimattomalla menestyksellä. Heti ensimmäisellä kaudellaan Jalosen HPK otti jälleen pronssisen mitalin, ja seuraavalla kaudella sama toistui, joukkueen voittaessa samalla runkosarjan ensimmäistä kertaa historiassaan uudella piste-ennätyksellä 87. Kaudella 2003–2004 joukkue oli jo kolmatta kertaa peräkkäin välierissä, jääden kuitenkin ilman mitalia. Kaudella 2004–2005 HPK oli jälleen pronssilla.
Itävallan parlamentissa on kaksi kamaria, Bundesrat, jossa on 62 osavaltioiden valitsemaa edustajaa ja Nationalrat, jossa on 183 kansan nelivuotiskausille valitsemaa ehdokasta (vuoden 2010 vaaleista viisivuotiskausille). Parlamentin alahuone tai presidentti voi erottaa kanslerin. Puolueiden on ylitettävä neljän prosentin äänikynnys saadakseen ehdokkaita, mutta ehdokas voi tulla valituksi myös joltakin 43 vaalipiirin Direktmandat-paikalla. Ylähuone eli Bundesrat voi viivyttää lakien hyväksymistä palauttamalla ne kerran uuteen käsittelyyn alahuoneessa. Äänestysikäraja on 16 vuotta.
U Rimskom carstvu su kršćani tijekom tristo godina bilo sustavno proganjani. U to vrijeme su kršćani odbijali bilo kakav oblik nasilja koji je rezultirao usmrćivanjem. Ali, nakon što je Konstantin I. 313. godine službeno dopustio kršćanstvo i ono je 380. godine postalo državnom religijom, provođenje smrtne kazne od strane carstva nije opadalo, već je naprotiv raslo, a crkva je u tome sada aktivno sudjelovala. Rimokatolička crkva opravdavala je smrtnu kaznu protiv pogana. Istočno Rimsko carstvo od osmog stoljeća postupno je reduciralo provođenje smrtne kazne i zamjenjivalo kaznama poput odsijecanja noseva i ušiju da bi na taj način proveli jednu vrstu pedagoškog utjecaja na populaciju.U kasnijem srednjem vijeku, kada su postupno sve više bili ugroženi moć, položaj i monopol pape, careva i plemstva rasla je i učestalost smaknuća i njihova okrutnost. Tome su najviše pridonjeli lov na vještice te inkvizicija. Tek u 18. stoljeću razvila se opozicija smrtnoj kazni, a tome je znatno doprinjeo i talijanski književnik Cesare Becaria sa svojim djelom O zločinima i kaznama u kojem je isticao da je važno prevenirati zločine putem učinkovitog pravnog sustava te dobrih zakona. Francuska revolucija je također uvelike doprinjela razvoju ljudskih prava i sloboda. U 19. i 20. stoljeću sve više filozofa i književnika zalaže se za ukidanje smrtne kazne. Formiraju se različite međunarodne organizacije kao Ujedinjeni narodi za održavanje mira i sigurnosti u svijetu, širenje tolerancije i promicanje poštivanja ljudskih prava i osnovnih sloboda čovjeka te mnoge nevladine organizacije koje obavljaju djelatnosti od javnog interesa odnosno djeluje za opće dobro.U posljednih tisuću godina, ljudsko društvo je jako napredovalo na području tehnologije ali je na psihološkom profilu ostalo gotovo jednako. I danas ljudi provode iste navike, organizacije društva su identične, zabavljaju se na identičan način, a niti način razmišljanja nije se mnogo promijenio. Do kasnog srednjeg vijeka to su bila pojedinačna pogubljenja: razapinjanja, nabijanja na kolac, giljotiranja, spaljivanja na lomači sve dok se u poslijednjih tristotinjak godina nije pribjeglo masovnim pogubljenjima čitavih naroda, poznatim pod nazivom – genocid, koji je bio rezultat ideološke presude raznih politika. Dvadeseto stoljeće će po tome biti posebno zapamćeno.
The lever tumbler lock, which uses a set of levers to prevent the bolt from moving in the lock, was perfected by Robert Barron in 1778. His double acting lever lock required the lever to be lifted to a certain height by having a slot cut in the lever, so lifting the lever too far was as bad as not lifting the lever far enough. This type of lock is still currently used today.
Od prvního čísla se časopis rozhodl opustit fotografii na titulní stránce a nahradit ji originální malbou ilustrující hlavní téma příslušného vydání. Každé dva měsíce vycházejí monotematická speciální čísla mimo pravidelnou publikační řadu.
Stolec (niem. do 1521 Blankenburg, do 1945 Stolzenburg) – osada w województwie zachodniopomorskim, w powiecie polickim, w gminie Dobra (Szczecińska). Leży w Puszczy Wkrzańskiej na granicy polsko-niemieckiej, ok. 24 km na północny zachód od centrum Szczecina. W pobliżu wsi znajdują się jeziora Stolsko i Świdwie oraz rzeka Gunica.
Često se u pojedinim redovima habitu, njegovoj boji i obliku, pripisuje i simbolično značenje. Tako franjevci tumače da njihov habit ima oblik križa, pa ih podsjeća da svaki dan moraju nositi svoj križ.
U antici i u azijskom prostoru, komorač je bio cijenjen zbog svog okusa sličnog anisu, kao i zbog ljekovitih svojstava. Komorač je dobar izvor vitamina C, koji je također snažan antioksidans i ima sposobnost neutralizacije štetnog djelovanja slobodnih radikala u vodenim otopinama u tijelu, koji mogu uzrokovati boli u zglobovima i rezultirati osteoartritisom i reumatoidnim artritisom. Odličan je izvor dijetetskih vlakana koja pomažu u pravilnoj funkciji crijeva, i na taj način sudjeluje u sprječavanju razvoja raka debelog crijeva. Vlaknaste tvari vežu na sebe otrovne i masne tvari u crijevima, odstranjujući tako otrove iz tijela, te smanjujući razinu kolesterola i masnoće u krvi. Dijetetska vlakna održavaju zdravlje srca jer vežu žučne soli u debelom crijevu i izlučuju ih iz tijela. Za ponovnu proizvodnju žučnih soli troši se kolesterol, čime se smanjuje njegova količina u krvi i rizik od njegovog štetnog djelovanja. Vlakna povećavaju osjetljivost inzulina i tako sprječavaju razvoj dijabetesa tipa 2. Imaju visoki kapacitet vezanja vode, bubre i usporavaju probavu, što daje osjećaj sitosti. Iz tog se razloga hrana bogata dijetetskim vlaknima preporuča tijekom redukcijskih dijeta.
Burial Ground met with a positive critical response, with a number of critics noting the mixing of upbeat reggae and dub. According to The Reggae Review, "Original, bass-heavy, one drop beats are consistent throughout the album, as are the subtle nuances...and sometimes not so subtle nuances....of dub. Stick Figure's digits remain firmly on the pulse of roots reggae/dub music." The Pier stated "the album represents a new milestone in Stick Figure's musical growth and innovative abilities, with more layering, instrumental transcendence, and lyrical complexity [than their previous albums]."
W wyborach samorządowych w 2006 roku z list Komitetu Wyborczego Wyborców Podlasie XXI wieku kandydował na urząd prezydenta Białegostoku (uzyskał 1676 głosów (1,89%), zajmując przedostatnią, szóstą pozycję, wyprzedzając kandydata Samoobrony RP) oraz do Rady Miejskiej Białegostoku z okręgu wyborczego numer 4 (uzyskał 102 głosy).
Bosanskohercegovačka košarkaška reprezentacija predstavlja Bosnu i Hercegovinu u košarci, te je pod kontrolom Košarakaškog saveza Bosne i Hercegovine.
Crnogorska državna himna nema izričitog autora, već je nastala kombiniranjem tradicionalnih narodnih napjeva i dopisivanjem stihova, te skladateljskim intervencijama.
Подручје Трелеборга било је насељено још у време праисторије. Први спомен данашњег насеља везује се за годину 1257. Оно је вековима било рибарско насеље. У средњем веку насеље је, као и цео јужни део данашње Шведске, био посед данског краља.
Kapele svetog Ivana (nekad mrtvačnica) i svetog Roka te ostaci crkvice posvećene sv. Vidu nalazile su se između katedrale i pripadajućeg joj zvonika. Glava boga Jupitera koja je bila uklesana nad prozorom kapele sv. Ivana vrijedan je kiparski rad rimske skulpture iz 3. st. Kapela vjerojatno sagrađena u 15. porušena je početkom 20. st., a Jupiterova glava prodana je u Beograd gdje se i danas nalazi u Narodnom muzeju. U 17. st. sezala je kapela sv. Roka na čijem je mjestu danas stambena novogradnja, a inventar je izgubljen. Zacijelo joj je pripadao drveni polikromirani kip sv. Roka baroknih osobina koji se danas čuva u katedrali. Na zapadno lice zvonika oslanjala se nekada kasnoromanička i ranogotička sakralna građevina od koje su sačuvani tragovi zabata i sjeverni zid s fragmentima romaničkog portala i s trima zazidanim ranogotičkim monoforama (crkvica sv. Vida).
W mieście w okresie zaborów funkcjonowały polskie organizacje spoleczne i kulturalne w tym Towarzystwo Gimnastyczne „Sokół” w Będzinie powstałe w 1905 roku, jako jedno z pierwszych w zaborze rosyjskim gniazd Polskiego Towarzystwa Gimnastycznego „Sokół”.
"(...) Srećko Puntarić, krajnje suzdržanim riječima i jednostavnim crtežom, jasno izgovara ono što drugi prešućuju, ono za što drugi nemaju hrabrosti i snage. Ne mireći se s ravnodušnošću i beznađem, ukazuje na smisao, i dok se toliki trude zadržavati u plićinama, bez oklijevanja ukazuje na dubine. Na ono što je najjednostavnije i po tome životno."
1945: Indokiinan sota. Ho Tši Minh tavoitteli itsenäistä Vietnamia, ja Ranska piti kiinni siirtomaastaan legioonan ja Ranskan armeijan koko voimalla. Sotaa kesti yhdeksän vuotta. Vuonna 1954 toukokuussa Điện Biên Phủn leiri murtui ja sen myötä menetettiin toivo saada Indokiina takaisin Ranskan haltuun.
Fragment Neru w pobliżu Chrop, Sworawy i Podddębic został objęty ochroną przyrodniczą jako Obszar Chronionego Krajobrazu „Dolina Neru” - w ramach programu Natura 2000.
In March 2004, while Goodrem was undergoing cancer treatment for Hodgkins disease, Higgins and Carter announced plans to release the album. They would shop the album around and begin a bidding war amongst record companies. After the overwhelming success of Goodrem's debut album Innocent Eyes, which sold over 4.5 million copies worldwide, industry experts expected that bidding for the album could attract figures anywhere between $1.5 million and $15 million. When Goodrem and her family disapproved of the album's release, a lawsuit was filed. Goodrem's lawyers claimed the album was made up of unfinished demo recordings which were not fit for commercial release. After much coverage in the media, the case was settled in mediation. In exchange for not releasing the album, Higgins and Carter received an unspecified payout.
Douglas Aziz Shamasha Eshaya (Arabic: دوكلاص عزيز‎ (born 1 January 1942) is a former Iraq national football player and caretaker coach. He is from Iraq's Christian minority, and an ethnic Assyrian.
1898. — Потписивањем протокола, којим је Шпанија уступила САД Кубу и Порторико, завршен Шпанско-амерички рат. САД истовремено анектирале Хаваје.
Južna Amerika je kontinent koji se nalazi na južnoj polutci Zemlje. Južna Amerika je okružena Tihim oceanom (zapad), Atlanskim oceanom (istok) i Sjevernom Amerikom (sjever). Južna Amerika je povezana sa Sjevernom Panamskim kanalom. Površina joj iznosi 17.938.000 km², a broji 385.742.554 stanovnika, s prosječnom gustoćom stanovništva 21,4 stanovnika po km².
1960-luvun alkuvuodet HPK tahkosi suomensarjassa paikallisvastustajansa Tarmon kanssa. Vuonna 1964 Hämeenlinnassa päästiin pois luonnonjääoloista, kun Rinkelinmäen tekojäärata valmistui. Vuosikymmenen loppupuoliskolla Hämeenlinnan kiekkoherruus oli siirtymässä vähitellen HPK:lle, sillä Tarmo haki välillä vauhtia maakuntasarjasta saakka. Tosin Kerhonkin sarjasijoitukset olivat suomensarjassa vaatimattomia. Kausina 1968–1969 ja 1969–1970 HPK oli juuri putoamisviivan yläpuolella, mutta maakuntasarjaan seura ei sentään pudonnut.
Ds Luftfrachtgschäft isch 1994 a d Tochtergsellschaft Lufthansa Cargo AG (LCAG) übertreit worde und s Instandhalte vo d Flugzüüg 1995 a d Lufthansa Technik AG (LHT).
Judita odrubljuje glavu Holofernu je slika talijanskog slikara Caravaggia inspirirana biblijskim motivom, naslikana 1599. Na slici se vidi mrtvo tijelo generala (Holoferna) kojem je Judita, Židovkinja koja ga je zavela, odrubila glavu. Slika izaziva horor i iznenađenje za sve koji je prvi put vide, jer je Caravaggio uspio dočarati realizam i surovost. Judita je prikazana stojeći, veličanstvena i ravnodušna dok je njena sluškinja, koja joj pruža mač, prikazana nervoznom u isčekivanju što će se dogoditi. Ova slika je inspirirala i kasnije inačice ove priče slikara: Artemisia Gentileschia (Judita odrubljuje glavu Holofernu, 1620.) i Francisca de Goye (Judita i Holoferno, 1820).
Došlo k několikahodinovému jednání mezi Japonci, britskou posádkou a Číňany. Britská posádka, které velel Thomas Ryder Galsworthy, navrhovala Číňanům, aby buďto poslechli japonské požadavky a nebo aby jí bylo dovoleno odejít. Dva čínští generálové na palubě se ale odmítali vzdát a Číňané se vzbouřili proti britské posádce. Nakonec se Tógó rozhodl Kao-šeng potopit. Podle Evans & Peattie se tak stalo dělostřelbou, podle jiné verze byl Kao-šeng potopen zásahem torpéda v oblasti strojovny.
On 29 August 2014, Carvajal was called up to the squad for the first time, for matches against France and Macedonia. He made his debut on 4 September, in a 0–1 friendly defeat to the former in which he played the full 90 minutes; he was also selected for the UEFA Euro 2016 tournament, being dropped from the squad after an injury contracted whilst with his club.
Zwykle wynika to z błędów, czasem jednak jest to świadome działanie programisty - np. program może zaalokować mały stos i nie sprawdzać jego przepełnienia, za to kiedy ono nastąpi - i nastąpi naruszenie ochrony pamięci - przechwycić ten sygnał i rozszerzyć stos. Jest to o wiele bardziej efektywne od ciągłego sprawdzania przepełnienia (co musi następować ogromną liczbę razy), oraz od alokacji dużej ilości pamięci na stos (co marnuje pamięć).
Suárez on yksi harvoista pelaajista, jotka ovat tehneet Ajaxissa virallisissa otteluissa yli sata maalia. Kaikkiaan hän teki 111 maalia 159 ottelussa, minkä lisäksi hän syötti yli 50 maalia.
Suomen Senioripuolue liittyi Itsenäisyyspuolueen jäsenyhdistykseksi heinäkuussa 2012, mutta erosi jo vuotta myöhemmin, koska eläkeläisten asioita ei saatu riittävästi esille.
Grupy rasowe: ludność biała 53,40%, Latynosi 31,14%, ludność czarna 12,09%, Azjaci 3,13%, Indianie i rdzenni mieszkańcy Alaski 1,09%, Hawajczycy i wyspiarze Pacyfiku 0,16%.
Pórobeton určený pro výrobu zdících prvků rozlišujeme dle pevnosti do skupin: P1,8, P2, P3, P4, P6. Čísla udávají zaručenou pevnost v tlaku MPa.
Em Jår 1909 hot d'AG für Bahn-Bau und -Betrieb (BBB) mit 95 % d'Aktiąmehrhait an dęr Wirttąbergischą Eisąbå-Gsellschaft kaoft. D' BBB isch 1928 vó dęr AG für Verkehrswesen (AGV) ufkaoft wordą on' hot sich ab 1929 Deutsche Eisenbahn-Gesellschaft (DEGA, spätęr DEG) gnannt. Bei dęr Nuiordnong vom AGV-Konzern hot d'AGV nå 95 % vodde Aktią vó dęr WEG bsessą. 1966 hot-męr d'WEG vó annąręr Aktiągsellschaft en ą GmbH omgwandelt.
Ve Schwartzu je uzdraven tamními obyvateli a přestává být radikálním regenerátem. Postupně se od nich naučí jak žít bez jídla, jak promlouvat se skálou a jak dokázat, aby se přetvářela tak, jak chce. Nakonec pochopil, že Schwartzové dokázali porozumět strukturám a měnit je – takhle ho také uzdravili. Za čas se Lanik stává mnohem silnějším než lidé ze Schwartzu – dokáže věci, které oni mohou dělat jen společně. Rozhodne se vrátit domů, aby převzal vládu a zachránil svou zemi před lidmi z Nkumaje, kteří ve válkách porazili mnoho zemí a teď stáli na hranici Muelleru. Odchází ale se slibem, že nikdy nedonutí zemi, aby zabila.
The comparison was also noted by the authors of The Google Story: "Not since Gutenberg ... has any new invention empowered individuals, and transformed access to information, as profoundly as Google." Also, not long after the two "cooked up their new engine for web searches, they began thinking about information that was at the time beyond the web," such as digitizing books and expanding health information.
Syyskuussa 2012 perustettiin puolueen nuorisojärjestö Itsenäisyysnuoret, jonka jäsenyys ei edellytä puolueen jäsenyyttä. Ensimmäiseksi puheenjohtajaksi valittiin Linda Lilja.
Терни (итал. Terni) град је у средишњој Италији. Терни је највећи град и средиште истоименог округа Терни у оквиру италијанске покрајине Умбрија, чије је друго по величини средиште.
Najčešća tematika psovanja varira od jezika do jezika. Zanimljivo je da katkad psovke gube svoja izvorna značenja sve češćom porabom (npr. u tal. cazzo i fica) te se devulgariziraju. Katkad govornici jezika riječima pridaju vulgarnije značenje kad te psovke izgovore stranci, kao primjerice kod Francuza ili Španjolaca. Neke psovke u jednom jeziku mogu biti homonimi za obične riječi bez konotacija u drugom jeziku (npr. španj. curva [kurva] zvuči kao slavenska riječ kurva za prostitutku) i obrnuto.
Dr Gmoidrot isch d politisch Vertredong vo älle Birger, wo em-ma selbständiga Dorf oder en-ra Stadt wohnet. Älles Nähere isch en dr Gemeindeordnung für den Freistaat Bayern – so hoißt des Gsetz mit em volla Nama, abkirzt GO – greglet. En Gmoida, wo s Stadtreacht hend, hoißt des Gremium „Stadtrat“. (En Bada-Wirdaberg drgega isch a „Stadtrat“ bloß a oinzlns Mitgliad vom Gmoidrot en-ra Stadt. Deet hoißt s Gremium emmr „Gmoidrot“, sogar en dr Landeshauptstadt!) Em Boirischa geit’s nomôl a Bsondrheit: En Gmoida, wo sich „Markt“ nenna deffet, hoißt des Gremium „Marktgemeinderat“.
But for the ID project, the issue is not the dissolution of the private/public realm divide. The real issue is how, maintaining and enhancing the autonomy of the two realms, such institutional arrangements are adopted that introduce democracy at the household and the social realm in general (workplace, educational establishment etcetera) and at the same time enhance the institutional arrangements of political and economic democracy. In this sense, an effective democracy is only conceivable if free time is equally distributed among all citizens, which requires ending the present hierarchical relations in the household, the workplace and elsewhere. Furthermore, democracy in the social realm, particularly in the household, requires institutional arrangements which recognise the character of the household as a need-satisfier and integrate the care and services that the household provides into the general scheme of needs satisfaction.
Награда на турниру је била 200 британских фунти за прво место, 150 за друго, 100 за треће и 75 за четврто. 200 фунти је подељено осталим играчима сразмерно њиховом скору.
Vezo su narod malajsko-indonežanskog podrijetla, njih Malgaši zovu nomadima mora jer znaju ostati po nekoliko dana na moru u svojim malim pirogama u potrazi za riboma. Danas mnogi smatraju da su Vezo samo dio naroda Sakalava, s čijom poviješću su uvijek bili neposredno povezani.
Nejvyšší řada GeForce 9. Má nejvyšší grafický výkon, ale taky spotřebu. Pokud někdo chce TOP z GeForce 9 měl by pouze šáhnout po modelech odsud. nVidie vyvíjí vždy nejdřív HIGH-END a pak od toho vydává nižší řady.
U ovom sustavu svi promjeri osovine imaju jednak položaj tolerancijskog polja "h", bez obzira na vrstu dosjeda. Tolerancijsko polje "h" leži ispod nul-linije. Najveća mjera osovine je uvijek jednaka nazivnoj mjeri (dmax = di), tako da je gornje odstupanje uvijek jednako nuli (es = 0), a donje odstupanje je jednako toleranciji (ei = Td). Tolerancijsko polje, tj. položaj i kvaliteta tolerancije provrta izabire se obzirom na vrstu dosjeda kojeg se želi postići (npr. S7/h6 – čvrsti, J7/h6 – prijelazni, G7/h6 – labavi dosjed).
Dr Mahdi (arabisch المهدي‎, Partizip Passiv mit dr Bedütig „gfüert“, „gläitet“ bzw. „dä wo rächt gläitet isch“; im Persische und e baar arabische Dialäkt au as Mehdi usgsproche) isch noch dr dradizionelle islamische Glaubensuffassig dr Messias, wo vo Gott gschickt wird und wo in dr Ändzit s Unrächt uf dr Wält wird abschaffe. Im Koran het s käini klaare Ussaage über e Messias, wo am jüngste Daag söll erschiine. Dr Glaube ass dr Mahdi wurd choo isch e zentrale Bestanddäil vo dr schiitische Konfessioon und isch au in de chiliastische Erwartige im sunnitische Islam verbräitet und wird entsprächend in de kanonische Dradizionssammlige in dr Form vo Hadith daargstellt.
Toto je seznam poslanců Českého zemského sněmu ve volebním období 1895–1901. Zahrnuje všechny členy Českého zemského sněmu ve funkčním období od zemských voleb roku 1895 až do voleb roku 1901.
Rod Shealy was born on December 22, 1953 to Elsie (née Porth), who worked as an executive for World Book Encyclopedia, and Ryan Shealy, a South Carolina politician who served in the state's House and Senate. He was the second of five children. Shealy attended Lexington High School and graduated in 1972. One of his sisters, Sherry Shealy Martschink, (1949 –) served in both the SC House and Senate and ran for lieutenant governor.
Marcie Van Dusen (ur. 25 czerwca 1982) – amerykańska zapaśniczka. Olimpijka z Pekinu 2008, gdzie zajęła dziewiąte miejsce w kategorii 55 kg.
Když se pak setkají s rodinou filosofa Ku Kueje, on i otec a Saranna se naučí ovládat tok času – dokáží se v čase zrychlit a zpomalit. V době, kdy jsou všichni tři v Ku Kueji, Lanikův otec spáchá sebevraždu. Potom se Lanik rozhodne znovu odejít, Sarannu však nechává v Ku Kueji.
Virtuelni privatni server (VPS) — Deli resurse servera u virtuelne servere. Korisnik najčešće ima root pristup svom virtuelnom prostoru. Korisnici su najčešće sami odgovorni za održavanje servera.
Pułk stacjonował w Riazaniu. Wchodził w skład I Brygady 35 Dywizji Piechoty (XVII Korpus Armijny). W latach 1910-1914 jednostką dowodził pułkownik Józef Kononowicz.
Weber ended his research of society and religion in India by bringing in insights from his previous work on China to discuss similarities of the Asian belief systems. He notes that the beliefs saw the meaning of life as otherworldy mystical experience. The social world is fundamentally divided between the educated elite, following the guidance of a prophet or wise man, and the uneducated masses whose beliefs are centered on magic. In Asia, there was no Messianic prophecy to plan and meaning to the everyday life of educated and uneducated alike. Weber juxtaposed such Messianic prophecies, notably from the Near East region to those found on the Asiatic mainland, focusing more on exemplary ways to live one's life. It was those differences that prevented the countries of the Occident from following the paths of the earlier Chinese and Indian civilizations. His next work, Ancient Judaism was an attempt to prove this theory.
CHS has had a major addition every 20 to 30 years. In the 1930s, an industrial arts wing brought students the skills needed during the Great Depression. In the 1950s, a large addition, now known as "C-Wing", added classrooms to cope with increasing student numbers as well as a massive gymnasium (bringing the total number of gyms to three). In the early 70s, a projected enrollment boom and the need for new science, fine arts, and industrial arts space created the need for "B" and "D" wings. A new cafeteria, the largest public school library at the time, space for academic advising, a now-gone small movie theater and A/V room and a TV studio were built. With these additions, the earlier 1927 structure is only visible from the front facade and between later additions. In 2005, much of the space previously used for industrial arts such as wood shop and auto shop was transformed into a theatre performance and general use space. In 2009, renovations were completed on the main entryway, reviving original stone and woodwork, but with a conspicuous misspelling of the school's motto, "Excelsior", carved as "Excelcior" into the masonry floor.
Aroma koromača prilično varira od vrste do vrste. Npr. divlji koromač ima gorkasti okus, a pitomi ili slatki koromač ima okus jako sličan anisu, i taj najčešće upotrebljavamo u kulinarstvu. Koromač cvjeta dugo (od srpnja do listopada), postupno s porastom stabljike. Neravnomjerno cvjetanje uvjetuje i neujednačeno sazrijevanje. Plod koromača je sastavljen od dva sjemena, sivo do žutozelene boje, duljine oko 10 mm i širine oko 4 mm. Koromač uspijeva u različitim klimatskim uvjetima. Najbolji rezultati postižu se u sunčanim i toplim predjelima. Otporan je prema niskim temperaturama. Smrzava se tek na -20 °C, ako nema snježnog pokrivača. Sjeme klija na 6 - 8 °C.
oberi Helfti: drüteilt i Gold und i de Mitti drü silbrigi Sparre uf rotem Grund; us em vorrepublikanische Staatswappen vo Neueburg; underi Helfti: zwei silbrigi Fisch uf blauem Grund; Bezug zu de Wirtschaft
Stara.fi-verkkosivulla todettiin, että elokuvan "punainen lanka on kuitenkin alkuirrottelujen jälkeen odotettua melankolisempi ja vaisumpi, mutta toki tutulla Simpsonit -huumorilla höystettyä". Keskisuomalainen-lehti raportoi, että "huumori toimii, mutta satiiri saisi olla purevampaa": ympäristöaktivistit ja kiihkouskovaiset ovat liian helppo pilkan kohde. Kalevan Kati Valjus kommentoi, että "taattuun Simpsonit-tyyliin puolitoistatuntinen elokuva tarjoaa läjäpäin tilannekomiikkaa, mutta tuntuu paikka paikoin pitkitetyltä". Telvis.fi -verkkosivun arvostelussa todettiin, että "nauru raikaa, mutta kokonaisuutena elokuva ei yllä parhaimpien TV-jaksojen tasolle.
Oltcit byla rumunská automobilka, která v letech 1981 až 1996 vyráběla auta na bázi francouzské značky Citroën. Název automobilky Oltcit byl odvozen od místa, kde se automobilka postavila - kraj Oltenia a od názvu automobilky Citroën, která pro Oltcit vyvinula automobil.
W dniu 20 maja 1944 roku powierzono mu dowództwo nad 9 Armią, która została rozbita latem 1944 roku w rejonie Bobrujska (Białoruś). Został zdymisjonowany 26 czerwca 1944 roku przez Hitlera ze stanowiska dowódcy 9 Armii.
V areálu kostela se nachází klasicistní kříž z roku 1779 (připomínající výročí první vítězné bitvy nad Turky u Vídně v r. 1529) a empírová socha Jana Nepomuckého z roku 1839.
Suomen itsenäistymisen jälkeen Hannikainen oli lähetystöneuvos ulkoministeriössä kuolinvuoteensa 1921 asti, ja hän oli myös Itä-Karjalan komitean jäsenenä ja Itä-Karjalan toimikunnan puheenjohtajana vuonna 1918 sekä Itä-Karjalan toimituskunnan poliittisena osastonjohtajana vuodesta 1918 alkaen. Hannikainen toimi Suomen rauhanvaltuuskunnan Karjalan ja Petsamon kysymysten asiantuntijana Pariisissa.
Demotic self-reliance is meant in terms of radical decentralisation and collective self-sufficiency, in the sense of relying on the demos' resources rather than in the sense of autarky.
Na stałe przeniósł się do Łodzi 2 maja 1918 i „zamieszkał przy ul. Zawadzkiej 39 (ob. ul. A. Próchnika), a od 20 stycznia 1919 r. przy ul. Piotrkowskiej 71, gdzie prowadził do września 1939 r. prywatną szkołę rysunku i malarstwa. Lubił spotykać się w pracowni swego przyjaciela Samuela Hirszenberga przy ul. Spacerowej (al. T. Kościuszki) 1 z gronem artystów starszej generacji: Natanem Altmanem, Dawidem Modensteinem, Leopoldem Pilichowskim. W Miejskiej Galerii Sztuki odbyła się wystawa jubileuszowa z okazji 50-lecia jego działalności artystycznej (1926), a ostatnia wystawa indywidualna w siedzibie Stowarzyszenia Humanitarnego „Montefiore – B`nei B`rith” przy ul. Piotrkowskiej 90. W okresie międzywojennym był nadal realistą nie związanym z żadną wyraźnie określoną grupą artystyczną. Malował wiele sentymentalnych obrazów i szkiców o tematyce żydowskiej, chętnie nabywanych przez klientów dla ozdoby mieszczańskich wnętrz. Jeden z jego obrazów zatytułowany Z martyrologii zakupił Magistrat m. Łodzi (1928) do zbiorów przyszłego Muzeum Historii i Sztuki”.
Détachement de la Légion Etrangère de Mayotte (DLEM): Pieni yksikkö (kaksi komppaniaa, 250 miestä), joka on ollut sijoitettuna Mayottelle vuodesta 1976 lähtien, jolloin Komorit päättivät olla osa Ranskan tasavaltaa. DLEMin tehtävät ovat rakennus-, huolto- ja turvallisuustöitä. Yksikkö koostuu yksinomaan Les Ancienseista, pitkään palvelleista legioonalaisista.
Ve středověku byl Norrbotten zemí nikoho. Oblast byla řídce osídlená Sámy, kteří se živili lovem, rybařením a chovem sobů. Od středověku se postupně pokoušeli švédští králové tvrdě kolonizovat a pokřesťaňovat území. Až do 16. století kontrolovali obchod a dokonce daně na tomto území osadníci z Finska, z nichž nejvýznačnějšími byli Birkarlové. Od poloviny 16. století bylo území pevněji připojeno ke Švédsku. I dnes žijí v Norrbottenu menšiny Finů a Sámů, kteří si zachovali vlastní jazyk a kulturu.
. Frederick Webb Hodge, ed., Handbook of American Indians North of Mexico (2 vols., Washington: GPO, 1907, 1910; rpt., New York: Pageant, 1959).
Ächti Amtsdelikt (au äigentligi Amtsdelikt) si Stroofdaate, wo dr Amtsdrääger nume cha begoo, wenn er si amtligi Posizion duet missbruuche. Drzue ghööre d Erbrässig vo Ussaage, s Usegee vo falsche Urkunde, z hoochi Gebüüre und Abgoobe verlange, Läistige z chürze, s Rächt z büüge, Urkunde z underdrucke, Vordäil z nee, bestächlig si, Unschuldigi z verfolge und Dienst- und Stüürghäimnis z verletze.
Kroz 7 država Južne Amerike prolazi planinski lanac Ande s najvišim vrhom Aconcagua od 6 960 m. To su Venezuela, Kolumbija, Ekvador, Peru, Bolivija, Argentina i Čile. Dvije države koje nemaju izlaz na more su Bolivija i Paragvaj. Najmanja država kontinenta je Surinam od 163.270 km2, a najveća Brazil od 8.511.970 km2. Oplakuju ga obale Atlantskog i Tihog mora. Ognjena zemlja, na jugu Južne Amerike, najbliže je kopno Antarktici. Južna Amerika prostire se u žarkom pojasu (središnja Južna Amerika, više sjeverna) i južnom umjerenom pojasu (središnja i južna Južna Amerika).
Noch em Zweete Wältchrieg het dr SC Fryybeg zerscht kai aigene Sportblatz ghaa. Erscht anne 1953 het dr Verain e Gländ im Oschte vu dr Stadt ibernuu. Dert isch derno ne Sportblatz aaglait wore, wu am 4. Septämber 1954 offiziäll yygweit woren isch. 1970 isch dr Sportblatz zerscht um e Tribine mit 480 Sitzblätz erwyteret wore, acht Johr speter - noch em Ufstiig in di 2. Bundesliga – isch dr erscht groß Uusböu chuu. Mit dr Errichtig vun ere Haupttribine un dr Erwyterig vu dr Stohräng isch d Kapazitet uf 15.500 Blätz gstiige. Derzue isch au ne Fluetlichtaalag ischtalliert wore.
Anneberg oli Suomalaisen puolueen kansanedustajana 1909–1910 edustaen Mikkelin läänin vaalipiiriä. Hän sai vapautuksen edustajantoimesta senaatin jäsenyyden takia 23. syyskuuta 1910 ja hänen seurajakseen eduskuntaan tuli saman puolueen edustaja Aukusti Eronen. Anneberg toimi myös Suomen Lähetysseuran puheenjohtajana ja oli kirkolliskokouksen jäsenenä.
Obec se nachází 6 kilometrů od břehu Středozemního moře, cca 47 kilometrů jihojihozápadně od centra Tel Avivu, cca 58 kilometrů jihozápadně od historického jádra Jeruzalému a 5 kilometrů východně od města Aškelon. Maš'en obývají Židé, přičemž osídlení v tomto regionu je etnicky převážně židovské.
Tammikuun 29. päivänä vuonna 1878 kaupunginvaltuusto vahvisti rakennuskonttorin johtosäännön. Rakennuskonttoria johti kaupungininsinööri apunaan kirjuri. Rakennuskonttori vastasi kaikista Helsingin kaupunkiteknisistä asioista. Se oli monella tapaa uuden luoja, emovirasto. Esimerkiksi vesilaitoksen toiminta alkoi osana rakennuskonttoria, josta se melko pian erotettiin omaksi laitoksekseen. Myös 1880-luvulla syntynyt joukkoliikenne oli aluksi rakennuskonttorin toimialaa, samoin kaasulaitoksen valvonta. Puhtaanapitolaitoskin toimi alun pitäen rakennuskonttorin sisällä. Kasvavan kaupungin puhtaanapito kävi ennen pitkää ylivoimaiseksi rakennuskonttorin voimavaroille, ja erillinen puhtaanapitolaitos perustettiin vuonna 1920. Itsenäisyyttä kesti vuoteen 1947, jolloin puhtaanapitolaitos palautettiin rakennuskonttorin alaisuuteen. Vuonna 1984 yleinen jätehuolto siirrettiin lopulta YTV:n hoidettavaksi, mutta katujen ja muiden yleisten alueiden siisteydestä huolehtiminen jäi rakennusviraston kontolle.
Od sjemenki koromača dobiva se eterično ulje, a iz plodova se radi ljekoviti čaj za želudac i crijeva, koji uz to djeluje i lagano umirujuće, pa je idealan za djecu. Idealan je za osobe s prekomjernom težinom. Koromač veže na sebe masti u crijevima, tako se puno manje molekula triglicerida (molekule masti) može “ugnijezditi” u masnim naslagama na trbuhu (iz tog su razloga stare Rimljanke jele koromač!), bokovima, stražnjici i bedrima. Osim toga, koromač odstranjuje “mokru mast” na trbuhu, koju većina debelih pogrešno smatra naslagama masti, dok se u stvari radi o prilično velikim nakupinama vode oko pupka (celulit).
Veća vrata (Kamenita, Nova i Mesnička) bile su velike četverokutne kule ispod kojih se ulazilo u grad. Manja su bila jednostavnija i kroz njih su mogli proći samo pješaci. Ključeve vrata čuvali su građani koji su stanovali u njihovoj blizini. Prije zatvaranja vrata zvonilo bi četvrt sata u tornju zvoniku gradske vijećnice zvono Lotrščak, opominjući građane koji su se zadržali negdje izvan zidina da se odmah vrate svojim kućama.
After serving 12 years as an assistant coach, including the previous four at California, Kennedy's first collegiate head coaching job came at Centenary. There, he took over a program that had won only 30 games in the previous three seasons. His first team won 10 games but his second improved to a 14-14 overall record and a 9-7 Trans America Athletic Conference mark, its best finish in five years.
Brzeziny znajdują się w czołówce rankingu polskich miast z najbardziej zanieczyszczonym powietrzem. Według raportu Światowej Organizacji Zdrowia Brzeziny zostały w pierwszej 30 wśród miast Unii Europejskiej zanieczyszczonym pyłem zawieszonym PM2.5.
As of 2008, the gender distribution of the population was 47.7% male and 52.3% female. The population was made up of 1,027 Swiss men (38.9% of the population) and 230 (8.7%) non-Swiss men. There were 1,151 Swiss women (43.6%) and 229 (8.7%) non-Swiss women. Of the population in the municipality 1,283 or about 60.3% were born in Leytron and lived there in 2000. There were 420 or 19.7% who were born in the same canton, while 178 or 8.4% were born somewhere else in Switzerland, and 244 or 11.5% were born outside of Switzerland.
Добро образован на традицији француске теорије и естетике уметности, са урођеним сензибилитетом постао је пионир и протагоноста модерне ликовне критике у Србији. Снажно је деловао на нашу модерну уметност јер је његов критичку суд међу уметницима био меродаван и уважаван. Такође је први подржао нове тенденције у српском сликарству - „конструктивизам“ и „нови реализам“. Сагледавао је српску уметност у контексту актуелних европских тенденција свог времена.
Ti brojni kipovi, kadšto u nepreglednim količinama, nisu rađeni zbog ukrasa ili kao izraz izobilja, nego služe prikazu svekolikog znanja i vjerovanja toga doba. Naglašeni humanizam gotike izražen je i time što se velik dio sadržaja u likovima i prizorima odnosio na čovjeka, a ne na svece i božanske likove. Ti humani prikazi javljaju se u tri tematska kruga:
The phylogeography of this group provides examples of various speciation mechanisms at work. In this scenario ancestors of this group became isolated from the remaining Ilex when the Earth mass broke away into Gondwana and Laurasia about 82 million years ago, resulting in a physical separation of the groups and beginning a process of change to adapt to new conditions. This mechanism is called allopatric speciation. Over time, survivor species of the holly genus adapted to different ecological niches. This led to reproductive isolation, an example of ecological speciation. In the Pliocene, around five million years ago, mountain formation diversified the landscape and provided new opportunities for speciation within the genus.
Pripovedačka proza u srpskoj književnosti u periodu moderne pokazuje tendenciju istraživanja novog i modernog u strukturi književnog dela i u njegovim temama. Njihovu pažnju sve više zaokuplja individua koja u sebi nosi svoju protivrečnost, unutrašnji sukob i moralnu dilemu.
Dělitelnost je vlastnost celých čísel. Celé číslo p je dělitelné nenulovým celým číslem q (číslo q dělí p), jestliže existuje takové celé číslo k, pro které platí, že
Vuosina 2003–2005 Koukku-Ronde toimi ulkoministeriön Eurooppa-osaston apulaisosastopäällikkönä, 2005–2009 kehityspoliittisen osaston päällikkönä ja 2009–2011 kehityspolitiikasta ja kehitysyhteistyöasioista vastaavana alivaltiosihteerinä.
Kaudella 1990–1991 HPK otti Hannu Savolaisen johdolla SM-pronssia, joka oli joukkueen ensimmäinen liigamitali. Seuran menestys alkoi pikkuhiljaa vakiintua, ja kaudella 1992–1993 tulikin jo SM-hopeaa. Sijoitukset olivat kuitenkin ailahtelevaisia. 1995–1996 tuli neljäs sija ja 1996–1997 pronssia. Kaudella 1997–1998 HPK löysi kuitenkin itsensä jälleen pudotuspelien ulkopuolelta. Kausina 1998–1999 ja 1999–2000 Teijo Räsäsen luotsaama HPK otti ensimmäisen kerran mitalin kaksi kertaa peräkkäin, kun se saavutti molemmilta kausilta pronssia. Näinä kausina HPK:ssa vaikuttivat mm. Niko Kapanen, Antti Miettinen ja Riku Hahl, jotka ovat kansainvälisesti menestyksekkäimpiä Kerho-kasvatteja. Kausi 2000–2001 oli kuitenkin jälleen heikko, kun joukkue jäi vasta 11. sijalle.
zespół klasztoru Reformatów – pierwotnie drewniany ufundowany w 1627 r., obecny murowany składający się z kościoła pw. św. Franciszka z Asyżu wzniesionego w 1754 r. (nr rej.: 8-I-8 z 10.09.1947 i 19.11.1960 oraz 4/8 z 27.05.1967) i klasztoru (nr rej.: 9-I-9 z 19.11.1960 oraz 9 z 27.05.1967), wzniesionego w początkach XVIII stulecia. Kościół i klasztor wielokrotnie niszczone i odbudowywane, odrestaurowano w latach 1947-1952.
S Gwind stellt e schiefi Eebeni daar, wo in ere Helix uf e Grundkörper gwigglet isch. Wäge dr Keilwirkig von ere schiefe Eebeni wird bim Aazie vo dr Schruube e chliini Umfangschraft aagwändet, wo zun ere gröössere Axialchraft versterkt wird. Und e groossi Beweegig am Umfang wird in e chliini Axialbeweegig umgwandlet (bim Justiere aagwändet).
De Matteo Renzi, Regierigschef und Chef vom Partito Democratico, hät de Sergio Mattarella als Nochfolger vom Giorgio Napolitano vorgschlage, wo Mitte Januar zruggträten isch. D Wahl vom Mattarella isch in ere gmainsame Sitzig vo de Abgordnetechammer und em Senat im vierte Wahlgang mit 665 vo 1009 Stimme zstand cho. Es hät mehreri Wahlgäng bruucht, wil am Aafang en Huufe Aahänger vom Silvio Berlusconi sinnere Partei Forza Italia lääri Stimmzädel abgee händ.
Vysokoškolští pedagogové v Nizozemí jsou s platem (v PPP) 5313 USD na vyšší střední úrovni, podobně je na tom SRN (5141 USD) a Norsko (4940 USD), UK (5943 USD) a USA (6054 USD) si vedou trochu lépe, kdežto Francie (3484 USD) a Japonsko (3473 USD) příliš požitků vysoce kvalifikovaným vysokoškolským učitelům nenabízejí (pro ČR je udávána hodnota 2495 USD).
На основу решења W.1, развијен се у Уједињеном Краљевству, мотор Ролс-Ројс веланд, са потиском од око 7,56 kN. Овај мотор је првобитно коришћен на авиону Глостер метеор. Касније је унапређен у варијанту Ролс-Ројс дервент (горе на слици, лево), који је такође био коришћен на истом авиону. Ова два мотора су била једино у употреби на борбеним авионима, у Великој Британији. Развој млазних мотора на основу концепта радијалног компресора, задржан је све до раних 50-их година прошлог века, у Великој Британији.
Krasnodar ima vlažnu suptropsku klimu mediteranskog tipa. Zime su hladne i vlažne, a ljeta su obično vruća. Prosječna zimska temperatura je 0,3 °C, dok ljetna iznosi 24 °C. Prosječna godišnja količina padalina je 718 mm.
Nejnižší model řady GeForce 9800. Proti ní byla postavena AMD Radeon HD4830. Osazené 55/65 nm jádro G92a/b má 112 unifikovaných shaderů, 56 TMUs jednotek, 16 ROPs jednotek, 256-bit paměťovou sběrnici a teoretický výkon 504 Gigaflops.
Syt 1648 isch Nöueburg Firschtetum un ab 1707 dur Personalunion mit em Chenigrych Preuße verbunde gsii. Anne 1806 isch s Biet an Frankrych unter em Napoleon I. abdrätte wore. Im Zug vum Wiener Kongress isch s anne 1815 an d Schwyz chuu, doderby sin d Chenig vu Preuße aber bis zum Nöueburgerhandel 1857 au Firschte vu Nöueburg blibe.
Teollinen raudan tuotanto oli varhaisteollisuuden tärkeimpiä muotoja. Suomessa raudan tuotanto perustui kaivosrautaan, mutta myös järvi- ja suomalmiin. Erik Fleming avasi ensimmäinen rautakaivoksen Lohjan Ojamossa vuosina 1538–1540. Rautamalmi jalostettiin masuuneissa hiilen kanssa raaka- eli takkiraudaksi. Masuunit tuottivat aluksi rautaa pääasiassa sotatarviketuotantoon, kuten tykkien raaka-aineeksi.
V březnu 1997 vyhrála společnost Aerocentrum výběrové řízení na provoz letecké záchranné služby v Západočeském kraji. K 1. dubnu 1997 oficiálně ukončuje Armáda České republiky provoz LZS, avšak nový soukromý provozovatel nebyl schopen zajistit vrtulník a armáda tak provozuje LZS až do 17. dubna. Nový provozovatel používal pro LZS vrtulník Bell 222, který byl pronajatý z Německa. S tímto vrtulníkem také létali piloti z Německa. Provoz byl už od počátku velmi chaotický a v dubnu 1997 byly v Plzni demonstrativně připraveny stroje Mi-2 a PZL Kania společnosti Helicopter, aby v případě potřeby zahájily ihned činnost. Později se vrtulníky Bell 222 vracejí zpět do Německa a pro LZS jsou opět používány stroje Mi-2 a nově také stroj Mil Mi-8. Na podzim roku 1997 se středisko LZS stěhuje do Koterova, hangár v Líních je odprodán a armádní vrtulníky odlétají na Letiště Praha-Kbely.
Ike Clanton was never the leader of the Cowboys. Old Man Clanton controlled the gang until he was killed in 1881 and leadership of the gang fell to Curly Bill Brocis and Johnny Ringo.
Istnieje dość powszechne przekonanie, że księga cieni powinna być przepisana bądź napisana ręcznie. Nie ma jednolitego pogladu w sprawie jej wygladu czy użytych materiałów, z jakich wykonano księgę. Zależy to od inwencji jej właściciela.
Některá nářečí mají mnoho společných prvků a liší se jen v jednotlivostech. Hovoří se pak o existenci nadnářečí (interdialektů). Dominantním nadnářečím je tzv. obecná čeština, kterou se s malými obměnami hovoří na asi 2/3 území České republiky, a to především v Čechách a v západních oblastech Moravy. Někteří autoři též připouštějí existenci obecné hanáčtiny, obecné moravsko-slezštiny a obecné laštiny, jejich územní rozsah a vliv je však daleko menší než u obecné češtiny.
Carvajal started in Real Madrid's triumphs in the 2014 UEFA Super Cup over compatriots Sevilla FC, and in that year's FIFA Club World Cup final against Argentina's San Lorenzo de Almagro. In the first leg of the Champions League's semi-finals, on 5 May 2015, he conceded a penalty by fouling Carlos Tevez, with the Juventus F.C. forward converting the spot-kick to defeat the Spaniards 2–1.
82–208 Römer sind meermals id Regione imarschiert, aber hend nie chöne e duurhafti Herrschaft errichte. Vo 122 bis 128 isch de Hadrianswall zur endgültig Nordgränze vo Römisch-Britanniä errichtet worde.
The 2005 Qatar motorcycle Grand Prix was the fourteenth round of the 2005 MotoGP Championship. It took place on the weekend of 29 September-1 October 2005 at the Losail International Circuit.
Kapela se obnovila v létě 1998. Klávesista Louis Panzer, kytaristé Sean McNenney a Mike Davis, baskytarista Edward „Emo“ Mowery a bubeník Rick Bizarro skládali materiál pro novou desku Ethereal Tomb, která vyšla u francouzské firmy Season of Mist v říjnu 1999.
Yrjö Sakari Yrjö-Koskinen : Klubbe-kriget : samt Finlands sociala tillstånd vid slutet af sextonde århundradet I-III ; under författarens inseende öfversatt från finskan af E. O. Edlund. C. J. Wikberg, Helsingfors 1864, 1865
Nejnižší řada. Vhodná pouze do HTPC a kanceláře. Nepodává vysoký grafický výkon, přesto na videa a 2D zobrazovaní to bohatě stačí. Na přelomu 2008/2009 se začal používat v platformě Nvidia ION.
Осми Мастерс је од 1990. до 1994. игран у Стокхолму, 1995. у Есену, од 1996. до 2001. у Штутгарту, од 2002. до 2008. у Мадриду, а од 2009. се игра у Шангају. Овај Мастерс се све време играо на затвореним теренима; од 1990. до 1997. на тепиху, а од 1998. на тврдој подлози.
Guazuzu (pl. Guazuzues), nestalo pleme američkih Indijanaca porodice Cariban nastanjeno u hispansko doba na sjeveru Kolumbije na području današnjeg departmana Antioquia. Prema ranim izvještajima, a slično ostalim susjednim plemenima, živjeli su po raštrkanim selima u velikim kućama izgrađenim na drveću, te posjedovali mnogo zlata. –U lovu i ratu služili su se lukom i strijelom. Srodni su možda plemenima Urabaes, Araques, Cuiscos, Guacas i Tatabes.
Suomessa nimi Theodor on Väestö­rekisteri­keskuksen tietojen mukaan annettu 1900-luvun alusta vuoden 2009 loppuun mennessä 538 ja Teodor 2545 henkilölle.. Nimen suomalaisena vastineena on käytössä myös Teuvo. Teodorin nimipäivä on suomen­ruotsalaisen kalenterin mukaan 9. marraskuuta, joka suomen­kielisen kalenterin mukaan on Teuvon nimipäivä.
Legioonan erikoisuus on hidas marssitahti, 88 askelta minuutissa; muiden nykyaikaisten armeijoiden marssitahti on noin 120 askelta minuutissa.
Dr Amtsbezirk Loupe isch bis zum 31. Dezember 2009 e Verwautigskreis im Kanton Bärn mit Houptort Schlosswiu gsi. Är het öuf Gmeinde umfasst:
Такмичње у на 10.000 метара се састоји од само једне финалне трке,, у којој ће учествовати сви такмичари који су истрчали прописану квалификациону норму.
Kalendarska era sustav je numeriranja godina koji se rabi u kalendarima. Primjerice gregorijanski kalendar broji godine po kršćanskoj eri (koptska i etiopska crkva imaju svoje posebne kršćanske ere. Trenutak, dan ili godina od koje se računa vrijeme zove se epoha ere.
Suárez valittiin vuoden 2011 Copa Américaan, jossa hän tuli valituksi turnauksen parhaimmaksi pelaajaksi tehtyään neljä maalia. Hän teki kaksi maalia välierässä Perua vastaan ja voitokkaassa finaalissa Paraguayta vastaan yhden maalin.
Последица пада морталитета у фази 2 је огроман раст становништва или популациона експлозија јер је велика разлика између стопа смртности и рађања. Мора се приметити да овај раст није последица великих стопа наталитета већ пада смртности. Ове промене су се десиле у Северозападној Европи током 19. века захваљујући "Индустријској револуцији. Током друге половине 20. века мање развијене земље су ушле у фазу 2, што је проузроковало распрострањену популациону експлозију збок које су данас забринути демографи.
Марија Терезија је подстицала и спроводила разноврсне и многобројне реформе уз помоћ својих министара. Реформисала је образовање и финансирање, подстицала трговину и развој пољопривреде, што је значајно ојачало Аустрију. Ипак, није допустила верску толеранцију, а путописци из 18. вијека њен су режим сматрали нетолерантним и празноверним. За владавину Марије Терезије својствена су апсолутистичка и централистичка настојања повезана с германизацијом. Одузела је језуитима школске послове и цензуру. С друге стране, тортуру и парнице против вештица ставила је под своју контролу, што је убрзо довело и до коначне ликвидације тог средњовјековног крвавог наслеђа. Настојала је под притиском новога доба спречити прекомерно искоришћавање кметова, одређујући максимум њихових обавеза према господарима, тако да феудалац није више смио да тражи од својих поданика намет према властитом нахођењу, већ је морао да се држи урбара Марије Терезије. Увела је општу школску обавезу, тако да су сва деца од 6 до 14 година морала ићи у школу. Подстицала је развој мануфактура у Аустрији.
Die orthodox Chele haltet bes hött a bsondere Beblische Läsige ond während de Faschteziit a erliechteretem Faschte wie au för de Samschtig ond de Sunntig fescht. D Hauptliturgie fendet allerdengs au do am Sunntig statt, ond dä esch au i orthodoxe Länder de traditionell Tag vo de Arbetsrueh.
Následující sezónu se nicméně Arsenal vrátil zpět na vrchol, když vyhrál svůj druhý titul v lize. Úvod sezóny byl ze strany londýnského klubu rozpačitý, ale poté dokázal zvítězit několikrát v řadě. Tím se dotáhl na svého konkurenta v ligovém boji, Aston Villu. Doma na Highbury ji v dubnu porazil 5-0 a zajistil si tak triumf v lize. V té době již někteří hráči, jenž přivedl do klubu Chapman zestárli, a tak s vidinou budoucnosti Champan přesunul George Malea, který nahradil Toma Parkera, do prvního týmu. Místo Davida Jacka přivedl do klubu Raye Bowdena. Jediná nepříjemnost v celém ročníku byla prohra v FA Cupu s neznámým Walsallem ze třetí divize. Pět hráčů prvního týmu nemohlo do utkání nastoupit z důvodu zranění nebo chřipky. Jejich místa zaujali hráči rezervy a navzdory skutečnosti, že v sestavě bylo šest hráčů prvního týmu Arsenal prohrál 2-0 v jednom z nejvíce překvapujícím zápase FA Cupu všech dob. Jeden z náhradníků, Tommy Black, byl na vině zvlášť kvůli zaviněné penaltě. O týden později ho rozzuřený Chapman prodal do Plymouthu Argyle. Podobně dopadl útočník Charlie Walsh, který byl prodán do Brentfordu týden nato.
V letech 1945–1948 byl farářem v Pardubicích, souběžně se v roce 1945 na HČEFB habilitoval, na podzim téhož roku (s platností od 1. 6. 1945) byl jmenován docentem a až do roku 1947 vedl v zastoupení nepřítomného prof. Josefa L. Hromádky stolici systematické teologie. Mimořádným profesorem se stal 2. 6. 1948, po vzniku KEBF (1950) již jako řádný profesor až do svého nenadálého skonu (2. 10. 1972) řídil katedru sociální teologie. Ve třech funkčních obdobích zastával funkci proděkana fakulty (1950–1954, 1968–1970), v letech 1970–1972 stál v jejím čele jako děkan.
Jest absolwentem Wydziału Fizyki Uniwersytetu Warszawskiego (1969). Po ukończeniu studiów rozpoczął pracę naukową na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika, gdzie w 1973 uzyskał stopień doktora, a w 1983 doktora habilitowanego. W 1991 objął stanowisko profesora nadzwyczajnego. W latach 60. ponad cztery lata przebywał na zagranicznych stypendiach, m.in. w Monachium, Oldenburgu i Marburgu.
Itävallan perustuslaki perustuu Bundes-Verfassungsgesetz 1920:n vuoden 1929 versioon. Itävallan valtiosopimus (Österreichischer Staatsvertrag), joka hyväksyttiin 15. toukokuuta 1955, päätti liittoutuneiden miehityksen toisen maailmansodan jälkeen. Sopimuksen mukaan parlamentti julisti perustuslain lisäyksellä 26. lokakuuta 1955 maan pysyvästi puolueettomaksi.
Кроз историју сребрни су предмети израђивани како би били коришћени у религиозне, техничке или кућне сврхе. Сам чин конзервације тежи како заштити тако и највећем успоравању пропадања поменутих предмета, те очувању истих за будућу упорабу. Конзерватори рестауратори при раду на сребрним предметима теже пре свега превенцији и уклањању површинске корозије.
Narodila se zřejmě v Shottery, malé vesnici na západ od Stratfordu nad Avonou. Její otec Richard Hathaway byl farmář a po své smrti v září 1581 jí zanechal sumu šesti liber, třinácti šilinků a čtyř pencí, které měly být vyplaceny "v den jejího sňatku".
Philip Cortelyou Johnson (July 8, 1906 – January 25, 2005) was an American architect. He is best known for his works of Modern architecture, including the Glass House in New Canaan, Connecticut, and his works of postmodern architecture, particularly 550 Madison Avenue which was designed for AT&T, and 190 South La Salle Street in Chicago. In 1978, he was awarded an American Institute of Architects Gold Medal and in 1979 the first Pritzker Architecture Prize.
Obec Netřebice (německy Netrobitz, také Netrowitz) se nachází v okrese Český Krumlov, kraj Jihočeský. Žije zde 459 obyvatel. Obec protíná mezinárodní silnice E55.
Pobijedivši na Nacionalnom prvenstvu Jamajke na 100 metara u lipnju 2009., Fraser se vremenom od 10,88 izravno kvalificirala na Svjetsko atletsko prvenstvo u Berlinu 2009. Na samoj utrci kvalifikacija za odlazak na SP, smetao joj je jak vjetar (-1,5 m./sek.). Pobjedom je postala prva Jamajčanka koja se plasirala na atletsko prvenstvo u Berlinu.
Fukuoka jakautuu seitsemään suuralueeseen. Niistä asukasluvultaan suurin on Higashi-ku, pinta-alaltaan vuorostaan Sawara-ku. Kaupungin ydinalueen muodostavat Chūō-ku ja Hakata-ku.
Pocisk TOW może być wystrzeliwany z wyrzutni zainstalowanych na pojazdach, śmigłowcach lub trójnogach ustawionych na ziemi. Pocisk jest ładowany do wyrzutni od tyłu, a jego pojemnik jest przedłużeniem wyrzutni rurowej (tuby). W momencie namierzenia celu przez operatora, używającego celownika optycznego, pocisk jest gotowy do wystrzelenia. Po upływie 0,05 sekundy silnik startowy wypycha pocisk z wyrzutni, stabilizatory środkowe i tylne rozkładają się, a po osiągnięciu bezpiecznej odległości od obsługi pocisku, jest uruchamiany silnik marszowy rozpędzający TOW do prędkości 300 m/s (0,9 Ma). Dysze silnika marszowego znajdują się po bokach kadłuba, ponieważ w części ogonowej znajduje się szpula z przewodem służącym do kierowania pociskiem. Zadaniem operatora, po wystrzeleniu pocisku jest utrzymywanie celu w celowniku, a system naprowadzający automatycznie prześle komendy sterujące, korygujące lot TOW. Sterowanie pociskiem odbywa się przez przestawianie tylnych stabilizatorów. Głowica kumulacyjna pocisku jest wyposażona w zapalnik uderzeniowy i może przebijać pancerz o grubości do 600 mm. Minimalny zasięg pocisku wynosi 65 m, a maksymalny jest ograniczony długością przewodu sterującego i dla BGM-71A wynosi 3000 metrów.
Filmsku je karijeru započela rano. Prvi je veliki uspjeh postigla serijom, a kasnije i filmom Lizzie McGuire. Poslije toga snimila je filmove Popust na količinu (engl.Cheaper by the Dozen), Priča o Pepeljugi (engl. A Cinderella Story), Iz svega srca (engl. Raise Your Voice) koji su postigli veliki uspjeh. Prvi put se sa sestrom pojavila u filmu Material Girls za koji je karakteristična obrada Madonine pjesme Material Girl koju je otpjevala.
Ова дефиниција сачињена је по западној теорији, где је постојала дуга законодавна пракса која се бавила правима и обавезама индивидуалних трговаца. Домаћа политичка економија најрадије користи појам предузеће и више га третира као економску категорију.
In 2015, Scott Woodruff relocated from San Diego to a home in the woods in the outskirts of Santa Cruz. Immediately after relocating to his new home, Woodruff built Ruffwood Studios where he recorded the subsequent Stick Figure album, Set in Stone. Woodruff found much inspiration for this album from the redwood forest just outside of his studio.
In its effects subreption is equivalent to obreption. Subreption may be intentional and malicious, or attributable solely to ignorance or inadvertence. It may affect the primary, substantial reason or motive of the grant, or constitute merely a secondary or impellent cause of the concession.
Wilthew, P.1981. The effect of cleaning treatments on the long term tarnishing of silver. Conservation Research report III 13, The British Museum, London.
Hranicemi Ázerbájdžánu tvoří Kaspické moře na východě, Gruzie a Rusko na severu, Írán na jihu a Arménie na jihozápadě a západě. Částí Nachičevanu sousedí Ázerbájdžán také s Tureckem na severozápadě.
Sony Pictures Entertainmentin jouduttua hakkeroinnin kohteeksi marraskuussa 2014, paljastui, että Sony halusi Marvel Studiosin tuottavan uuden Hämähäkkimies-elokuvien trilogian, Sonyn säilyttäessä oikeudet "luovaan hallintaan, markkinointiin ja levitykseen". Neuvottelut studioiden välillä kuitenkin kariutuivat ja Sony päätti edetä oman Hämähäkkimies-elokuvia koskevan suunnitelmansa mukaan. Helmikuussa 2015, Sony Pictures ja Marvel Studios kuitenkin julkistivat tekevänsä uuden Hämähäkkimies-elokuvan, Kevin Feigen ja Amy Pascalin toimiessa tuottajina. Hahmo esiintyisi sitä ennen yhdessä aiemmista Marvel Cinematic Universen elokuvista, jonka raportoitiin olevan Captain America: Civil War. Marvel Studios päätti tutkia myös mahdollisuuksia laittaa muita MCU-hahmoja esiintymään tulevissa Hämähäkkimies-elokuvissa, vaikka Sony Pictures säilyttäisi yhä omistus- ja jakeluoikeudet sekä taloudellisen ja lopullisen luovan hallinnan. Lone Star Funds osallistui myös yhdessä Sonyn kanssa elokuvan rahoittamiseen LSC Film Corporationin kanssa tehdyn sopimuksen kautta.
Valven SteamOS on Linux-pohjainen käyttöjärjestelmä, jolle on julkaistu useita pelejä Steam-palvelussa. Useat pelit käyttävät Simple DirectMedia Layer (SDL) -kirjastoa rajapintanaan.
Трелеборг (швед. Trelleborg) град је у Шведској, у крајње јужном делу државе. Град је у оквиру Скoнског округа, где је шести по величини и значају град. Трелеборг је истовремено и седиште истоимене општине.
Ituluikka kasvaa erilaisilla kosteilla, hiekka- tai turvepohjaisilla paikoilla, kuten järvien rannoilla, ojissa, kosteikoilla sekä marskimailla. Ituluikkaa tavataan luontaisena Yhdysvaltojen eteläosissa, kuten Floridassa, Virginiassa ja Texasissa. Suomessa ituluikkaa ei tavata luonnonvaraisena.
Within two years of forming a live band, Stick Figure toured with other major acts including Rebelution, Slightly Stoopid, Collie Buddz, Passafire, Tribal Seeds and The Expendables. They performed at various internationally recognized festivals including Reggae on the River, Cali Roots Festival, Life is Beautiful, Closer to the Sun, Levitate, and Bonnaroo, amongst others.
Dr Johannes Mentelin, mankmol àui Mentlin gnannt, (* um 1410 z'Schlettstàdt; † 12. Dezamber 1478 z'Stroßburri) ìsch, ìn dr Zitt vu da Ìnkunàwel, a ditscher Büechdrucker un Büechhàndler gsìì. Ànna 1466 hàt'r d erschta druckta Bibel ìn hochditscha Sproch (Mentelin-Bibel) veräffentligt.
Christa Denton (s. 1972) on yhdysvaltalainen näyttelijä. Hän oli tunnettu 1980-luvulla, jolloin hänet nähtiin muun muassa elokuvassa Paholaisen portti (1987). Hän esittää siinä Glenin (Dorff) sisaren Alin roolin.
Fukuokan (Kashiin, Hakatan, Sawaran ja Imazun alueet) sanotaan olevan Japanin vanhin kaupunki, koska se sijaitsee lähellä Kiinaa ja Koreaa. Fukuokan alue on yksi vanhimmista esi-jōmon-kauden asutusalueista. Dazaifu oli maan hallinnollinen keskus vuonna 633, mutta jotkin tutkijat väittävät pääkaupungin olleen juuri tällä alueella.selvennä Muinaiset tekstit kuten Kojiki ja arkeologiset löydöt vahvistavat tämän alueen olleen tärkeä Japanin synnylle. Jotkin tutkijat menevät jopa niin pitkälle, että he väittävät tämän olleen juuri ensimmäinen alue, jossa ulkopuoliset ja keisarillinen perhe astuivat maihin.lähde? Kuitenkin monien muiden varhaista Japania koskevien teorioiden tavoin sille ei löydy paljoakaan todisteita.
Континуална истраживања и развој променили су пројекат, који је реализован са мотором који је користио бензин као гориво. Овај мотор је интегрисан на конструкцију авиона Хајнкел He-178, са оствареним потиском од 5 kN. Са овим авионом, 27. августa 1939. године, са аеродрома Маринехе, полетео је пилот Ерих Варситз. На овај начин је Хајнкел He-178 ушао у историју, као први авион са млазним мотором.
Adicija (lat. additio - dodavanje, pribrajanje). U matematici znači pribrajanje. U organskoj kemiji, vezivanje vodikovih atoma, atoma drugih elemenata ili radikala na dvostruke ili trostruke veze nezasićenih organskih spojeva.
Mavrovsko jezero (makedonski: Мавровско Езеро) je umjetno jezero koje se nalazi u sjeverozapadnom dijelu Republike Makedonije, na nadmorskoj visini od 1 200 m., između visokih šumovitih planina.
's ìsch aui sehr gfahrlig gsìì. Trotz standiga Sìcherheitmàßnamma sìn d Schàchtàrweiter vu Gàs-Explosiona, Verwundunga mìt Warkzig, oder Ardrutsch bedroht gsìì. 's hàt vìel Umfall gaa, wo ìn'ma Mankem s Lawa koschta hàt.
In the East, at the distance 30 kilometres (19 miles) from Paris and in the heart of Marne-la-Vallée, Bussy-Saint-Georges has a privileged position thanks to a high-density motorway network. From Bussy, the direct access to the A4 motorway and the nearby A104 offer easy access to the whole country.
Natchitochese po svoj prilici prvi posjećuje 1542. Luis de Moscoso Alvarado (1505-1551), koji 5 lipnja 1542. nastavlja predvoditi putovanje od mjesta gdje je pokopan Hernando De Soto, na Mississippiju, i nastavlja marš od kojih 150 leagues (830 kilometara) kroz zemlju Caddoan Indijanaca. Ovo putovanje počinje u zemlji zvanoj "Naguatex," u sjeverozapadnoj Louisiani, pas na jug u zemlju plemena Eyeish i plemena poznatih kao Hasinai. Mnogo pouzdaniji podaci dolaze tek sa konca 17. stoljeća, 1690. posjećuje ih Tonti i 1700. Bienville. Natchitochesi nisu u dobrim odnosima sa susjednim plemenima i dolaze u sukobe sa plemenima Chitimacha, Acolapissa i Natchez. Najprije 1702. njihovi prijatelji Francuzi pomažu im da se nasele među pleme Acolapissa na jezero Pontchartrain. Pet godina kasnije (1707) 4 ratnika iz plemena Natchitoches priključuje se napadu na Chitimache, kako bi osvetili smrt misionara St. Cosme. Godine 1713-1714, St. Denis, koji ih je posjetio nekoliko godina prije, pokušava ih vratiti u njihov stari 'grad' (na južnpj obali red Rivera u okrugu Bowie), ali su ih napali Acolapisse, sedamnaestoricu su ubili i zarobili pedesetoro žena i djece. Godine 1718. Bienville im procjenjuje broj na 80 priključenih plemenima Kadohadacho i Hasinai. Do kraja 18. stoljeća oni će nestati kao pleme u Caddo populaciji ili među doseljenicima. Od nekadašnjih 1,000 (1600), Sibley (1832) navodi da Natchitochesi 1805. imaju 32 ratnika, a dvadeset godina kasnije cjelokupna populacija im je 61. -dana potomaka mogu imati u pkrugu Caddo u Oklahomi, kamo su 1858. preseljeni zajedno sa plemenima Kadohadacho i Hasinai. Ime Natchitoches očuvalo se u imenu istoimenog grada, najstarijem stalnom naselju Louisiane, gradu Natchitoches.
Greco's skateboard and clothing brand "Hammers" was launched in October 2014 as part of Bakerboys Distribution. Greco explained in August 2014 that the brand is "based on individuality, the pure moment of creation ... It's just based on creating." In the first Hammers catalog, Greco explains that the company's products are made in the U.S. "which in turn creates American jobs and manufactures better products."
Adamczycha, Bakuła, Baranowo, Błędowo, Brodowe Łąki, Budne-Sowięta, Cierpięta, Czarnotrzew, Dąbrowa, Dłutówka, Gaczyska, Guzowatka, Jastrząbka, Kopaczyska, Kucieje, Lipowy Las, Majk, Majdan, Oborczyska, Orzoł, Ramiona, Rupin, Rycica, Witowy Most, Wola Błędowska, Zawady, Ziomek.
Radětín (německy Radietin) je malá vesnice, část okresního města Pelhřimov. Nachází se asi 2,5 km na sever od Pelhřimova. V roce 2009 zde bylo evidováno 21 adres. V roce 2001 zde trvale žilo 46 obyvatel. Při jihovýchodním okraji osady protéká říčka Bělá, která je pravostranným přítokem Hejlovky.
It is threatened by habitat degradation due to agricultural activities, water pollution, hydroelectric development, and pine plantations. For example, the Itaipu Dam destroyed populations in Paraná.
Był synem hrabiego Carla Roberta Mannerheima i jego żony Heleny von Julin. Jako czternastolatek poszedł do Szkoły Kadetów w Haminie, skąd usunięto go ze względów dyscyplinarnych. Wstąpił na Uniwersytet Helsiński. Od 1887 był słuchaczem Mikołajewskiej Szkoły Oficerskiej Kawalerii w Petersburgu. Od 1889 służył jako kornet w 15 Aleksandryjskim Pułku Dragonów stacjonującym w Kaliszu. Wraz z pułkiem został przeniesiony do Sankt Petersburga. Później służył w Azji Środkowej i na Dalekim Wschodzie. W 1905 został awansowany do stopnia pułkownika i dowodził pułkiem. Uczestniczył w wojnie rosyjsko-japońskiej (1904–1905). W latach 1906–1908 był szefem Misji Wojskowej w Chinach.
Omoigawa Station (思川駅, Omoigawa-eki) is a railway station on the Ryōmō Line in Oyama, Tochigi Prefecture, Japan, operated by East Japan Railway Company (JR East).
Gotowe działo numer dwa zostało przydzielone specjalnie utworzonej baterii. Składała się ona z 8 oficerów i 200 żołnierzy (w tym bezpośrednia obsługa działa licząca 27 osób). Weszła ona do walki w styczniu 1915 roku, ostrzeliwując zajęty przez armię rosyjską Tarnów. Ogień działa był korygowany telefonicznie przez obserwatora w balonie obserwacyjnym i radiowo przez załogę samolotu Albatros.
DeFreeze was suspected by many of being a government provocateur, but his race and prison time gave him unquestioned authority in the SLA. He also had sexual dominion over women in the group. They acquired resources by robbing the homes in the Bay Area. The first proposed operation, assassinating the head of the state penitentiaries, was cancelled because of possible repercussions for inmates; instead Marcus Foster, a black educator regarded by the SLA as a fascist who had brought police onto school campuses, was targeted and killed.
The Shree Camp Hanuman Temple (Hindi: कामप हनुमान् मन्दीर) is one of the biggest Hanuman temples of India. It is situated in Ahmedabad Cantonment area in Shahibaug, Ahmedabad, Gujarat. This temple was established by Pandit Gajanan Prasad around 100 years ago.
Kuningatar Annan nimittämä komissio laati unionisopimuksen kolmessa kuukaudessa heinäkuuhun 1706 mennessä. Sen mukaan kauppa Ison-Britannian ja sen dominioiden välillä olisi vapaata ja tasa-arvoista, ja Annan kuoleman jälkeen kruunun sovittiin periytyvän Hannover-suvulle. Verotusta päätettiin yhtenäistää. Skotlanti lupautui ottamaan kontolleen osuuden Englannin valtionvelasta ja vastineeksi Englanti maksoi Skotlannille kompensaatiota 398 085 10-shillinkiä (The Equivalent). Skotlanti sai säilyttää oman laki- ja oikeusjärjestelmänsä. Episkopaalinen Englannin kirkko ja presbyteerinen Skotlannin kirkko luvattiin säilyttää ilman muutoksia.
Inzwische isch dia Gruppe scho a richtige bayrische Inschtitution woore. Sogar dr Minischterpräsident frooget nooch, ob se it mitkumme wänd, wenn a fir a Auslandsreis a baar tipische Repräsentante fir dia bayrische Kultur braucht.
A unglie (In Bangladesh Angul) ("finger") is an obsolete unit of length equal to three-fourths of an inch (1.905 cm) that was used in India, Bangladesh and Pakistan. After metrification in this countries, the unit became obsolete.
The Farm of Génitoy. The name, genesterium in Latin or genestay in Old French, later génitoire or génitoy, originates from the abundant Genista flowers. The farm was also an important fief with a castle. In 1672, Madame de Montespan had a baby in the castle of Génitoy, one of the Louis XIV's son: Louis-César de Bourbon, count of Vexin.
Једном га је један ТВ водитељ најавио: "... Сада ће вам Станиша Стошић отпевати једну песму, а када Станиша Стошић пева, то је један мали час лепог певања за гледаоце, али и за многе певаче“.
While initially elected at the 1997 and 2002 elections as a member of the Labor Party, he moved to the Greens in early 2003. He ultimately resigned from the Greens on 8 February 2006 and ran in the 2006 election as an independent and won. His chances of retaining his seat in 2006 had been essentially written off by most commentators after his decision to become an Independent MP, but he won a narrow victory after a very low Liberal primary vote and an endorsement from popular Independent MP Nick Xenophon. He narrowly lost at the 2010 election despite an improved vote, due to finishing third after all non-major party preferences had been distributed.
Од 1897. до 1903. године такве акције не дају очекивани успех. ВМРО је зато желела акцију која ће привући пажњу Европе и убрзати остварење циљева. Зато на Светог Илију 1903. године дижу устанак у Крушеву (тзв. Илиндански устанак) где су већину становништва чинили Власи. Због лоше организације устанак је пропао, а највише је страдало локално становништво, док су се чете из Бугарске повукле. Тада је почео још већи терор Бугара према Србима што је навело Србе да се сами организују.
W czasie II wojny światowej członkowie stronnictwa weszli w struktury Polski Walczącej pod kryptonimem Prostokąt. Wydawali między innymi pisma: „Myśl Społeczno-Polityczna”, „Dziennik Polski”, „Polska Walcząca” i 'Nowe Drogi”. W 1942, głównie z inicjatywy działaczy SD, powołano Główną Radę Pomocy Żydom „Żegota” oraz Społeczną Organizację Samoobrony.
Johnson, at the age of ninety-eight, died in his sleep while at his Glass House retreat on January 25, 2005. He was survived by his partner of 45 years, David Whitney, who died later that year at age 66.
„Die Holepfann-Feuer (Anm. andere Bezeichnung für Funkenfeuer) werden in der Umgebung von Meran, wie in Ulten, Passeier und Vinschgau, bei der Abenddämmerung des ersten Sonntags nach dem Fasching rings herum auf Anhöhen angezündet, wobei man auch hie und da brennende Reisig- und Strohbündel über die Saaten hinunter rollen lässt, was man in Ulten das ‚Kornaufwecken’ nennt. Im Vinschgau sind diese Feuer mit dem sogenannten Scheibenschlagen – dem Hinausschleudern von brennenden (ursprünglich wohl die Sonne vorstellenden) Holzscheiben unter lauten Begrüßungen an irgendein teures Haupt – verbunden. Dieser Brauch ist wohl ein Überbleibsel von den Naturfesten, welche unsere heidnischen Voreltern der Göttin Herda (Mutter Erde) und im weiteren Sinne der Weltmutter Frigga (Mutter Natur) sowohl, als auch dem Sonnengotte Balder gefeiert haben, und zwar sowohl nach der Wintersonnenwende, als auch jene des Sommers, woher sich unsere Johannisfeuer im Innthale schreiben.“
Suomen varhaisteollisuus tarkoittaa niitä teollisuuden muotoja, joita Suomessa esiintyi ennen 1800-lukua, ennen ensimmäistä teollista vallankumousta ja fossiilisten polttoaineiden käyttöön ottoa.
Сеоца су насељено мјесто у Босни и Херцеговини у општини Ново Горажде које припада ентитету Република Српска. Према попису становништва из 1991. у насељу је живјело 28 становника.
Her memoir, titled Every Secret Thing, was published in 1981. In contradiction of assertions that she had been given immunity on the Crocker robbery, the book caused authorities to consider bringing a new prosecution against her. In a 2009 interview for an NBC program on the case, she described the prosecutor's suggestions that she had been in a consensual relationship with Wolfe as an insult to rape victims and "outrageous".
Po drugiej wojnie światowej, w 1945 roku powierzchnia nadleśnictwa wynosiła 8 134 ha i składała się z lasów państwowych (6 448 ha) i niepaństwowych (1 686 ha).
Bóg powiedział ’ehjeh ’ăšer ’ehjeh w znaczeniu: „Nazywam się według swoich czynów”. W zależności od wykonywanego dzieła miał się nazywać albo Elohim (gdy stawał się sędzią), albo Jhwh sewaot (gdy prowadził wojnę przeciw niegodziwym), albo El Szaddaj (gdy wymierzał karę), albo Jhwh (gdy okazywał miłosierdzie).
Hunguhungu ili fedu je oblik tradicionalnog kružnog plesa koji izvode garifunske žene u Belizeu, Hondurasu, Nikaragvi i Gvatemali. Ples se sastoji od ritmičkih tema koje obavljaju tri bubnjara.
1st place in Story of the Year, Freedom of the Press, Best Explanatory Journalism, Community Service, Best Investigative/In-depth Story or Series, Best Spot News Story, Best Non-staff Story, Best Information Graphic, Best Local Non-Staff Column in 2015, Nevada Press Association
Uinnin pitkän radan Euroopan-mestaruuskilpailut järjestettiin vuonna 1947 kuudennen kerran. Kilpailut pidettiin Monacon Monte Carlossa 10.–14. syyskuuta. Kilpailujen järjestäjänä toimi Euroopan uimaliitto LEN. Kilpailulajeina olivat uinti, uimahypyt ja miesten vesipallo.
1 czerwca 2007 metro ogłosiło przetarg nieograniczony na usługi doradcze polegające na opracowywaniu ekspertyz i opinii dotyczących realizacji prac przygotowawczych i projektowych dla odcinka centralnego. Do 16 lipca zostały złożone 3 oferty, a 30 lipca zwycięzcą ogłoszono konsorcjum złożone z dwóch przedsiębiorstw wchodzących w skład grupy ILF. 9 sierpnia została podpisana umowa z ILF Consulting Engineers Polska i ILF Beratende Ingenieure Austria.
V reprezentaci odehrál přes třicet utkání, v nichž vstřelil tři branky. Byl součástí německé sestavy pro mistrovství Evropy 2000 a pro Konfederační pohár o pět let později. Kvůli zranění však přišel o dvě mistrovství světa – v roce 2002 a 2006.
Następnym klubem w karierze Löwa był Eintracht Frankfurt, gdzie w sezonie 1981/1982 odegrał większą rolę, niż w VfB Stuttgart (24 mecze, 5 goli). Po sezonie wrócił do SC Freiburg, gdzie w latach 1982-1984 rozegrał w 2. Bundeslidze rozegrał 65 meczów i strzelił 25 goli. Potem wrócił do Bundesligi, tym razem reprezentując barwy Karlsruher SC, gdzie rozegrał 24 mecze i strzelił 2 bramki, nie uchronił wraz z kolegami klubu przed spadkiem z ligi i sezon 1984/1985 klub zakończył na przedostatnim 17. miejscu. Następnie ponownie wrócił do SC Freiburg, gdzie występował do 1989 roku (116 meczów i 38 bramek). Łącznie w Bundeslidze rozegrał 52 mecze i strzelił 7 goli, a w 2. Bundeslidze zagrał w 252 meczach, strzelając w nich 81 goli.
W 2009 w Stronnictwie Demokratycznym wybuchł spór pomiędzy częścią działaczy o dłuższym stażu w SD a sojusznikami Pawła Piskorskiego o oblicze ideowe partii, losy jej nieruchomości oraz proces decyzyjny w obrębie ugrupowania. W wyniku tego sporu Rada Naczelna pod przewodnictwem Krzysztofa Góralczyka postanowiła zawiesić Pawła Piskorskiego w roli przewodniczącego ugrupowania oraz zwołać kongres nadzwyczajny na 21 listopada 2009. Z kolei zarząd SD podczas obrad Rady Naczelnej dokonał zawieszenia trzech wiceprzewodniczących związanych ze „starym SD”: Lesława Lecha, Dariusza Sitka i Jana Klimka, przewodniczącego Rady Naczelnej Krzysztofa Góralczyka oraz wykluczył dwie inne osoby z zarządu, zwołując jednocześnie nadzwyczajny kongres na 14 listopada 2009. Naczelny Sąd Partyjny uznał te działania za bezprawne. 30 października 2009 frakcja związana z Pawłem Piskorskim wybrała na wiceprzewodniczącego SD Bogdana Lisa. Ostatecznie XXIII Nadzwyczajny Kongres SD zwołany przez zwolenników Pawła Piskorskiego odbył się 4 listopada 2009. Uczestniczyło w nim około 20 delegatów ze 106 (reszta – około 70 osób – została uprzednio zawieszona). Dokonano wyboru przewodniczącego Rady Naczelnej, członków Naczelnego Sądu Partyjnego oraz Naczelnej Komisji Rewizyjnej, zwrócono się również do działaczy SD o „aktywne wsparcie demokratycznych zmian w Stronnictwie”. Na kilka dni przed Kongresem miało miejsce masowe zawieszanie dotychczasowych delegatów na Kongres, reprezentujących frakcję przeciwną Pawłowi Piskorskiemu. 19 listopada 2009 sąd rejestrowy zatwierdził zmiany w kierownictwie partii dokonane przez zwolenników Pawła Piskorskiego.
Suárez syntyi Saltossa seitsenlapsiseen perheseen. Hän meni naimisiin lapsuusaikojensa tyttöystävän Sofia Balbin kanssa 2009 ja pariskunta sai ensimmäisen lapsensa, Delfinan, 5. elokuuta 2010.
Бригаде одређене за формирање Санџачке војске одмах су кренуле за Санџак. Ђаковичка бригада је 25. августа стигла на леву обалу реке Лима, између Бродарева и Лисе, а Ловћенска, Колашинска и Спушка у Поља Колашинска. У циљу лакшег командовања Санџачка војска је формирана у две дивизије:
Двопроточни турбомлазни мотор је тип ваздухопловног млазног мотора заснованог на гасној турбини и на вентилаторском протоку ваздуха око комплетног склопа једнопроточног турбомлазног мотора („језгра“). Укупни потисак се постиже са доприносом ова два ефекта струјања, кроз вентилаторски систем и кроз млазницу. Део вентилаторског ваздуха пролази кроз језгро мотора, снабдевајући горионик са кисеоником за сагоревање горива. Међутим, остатак ваздуха заобилази језгро мотора, меша се са убрзаним његовим током, што између осталога значајно смањује и буку издувних гасова. Знатно спорији вентилаторски проток ваздуха (обилазни) производи ефикаснији потисак него сама млазница од језгра мотора, а та чињеница доприноси смањују специфичне потрошње горива.
Najznačajnija grana privrede u DNŽ je turizam. Prelijepi stari grad Dubrovnik i čisto more privlače milijune turista, pa je Dubrovnik sa okolicom jedna od najomiljenijih destinacija turista iz svih krajeva svijeta.
Mają owalnie eliptyczny lub lancetowaty kształt. Mierzą 5–17 cm długości oraz 2–6 szerokości. Nasada liścia jest klinowa. Wierzchołek jest spiczasty. Ogonek liściowy jest owłosiony i dorasta do 3–7 mm długości.
VSL:n puheenjohtaja Ilkka Hakalehto osallistui presidentinvaaliin vuonna 2000 saaden noin prosentin äänistä. Hakalehto oli virallisesti Perussuomalaisten ehdokkaana, koska VSL:llä ei ollut ehdokasasetteluun oikeuttavaa edustusta eduskunnassa. Ehdokkaan tukena toimi Itsenäisen Suomen Puolesta 2000 -kansalaisliike. PS:n ja VSL:n lisäksi Hakalehdolle antoi tukensa mm. Suomi Ei-EU -yhdistys.
На крају, око 740, егзархат се састојао од Истре, Венеције (сем саме лагуне на којој је град Венеција), Фераре, Равене са Пентаполисом и Перуђе. Сви ти делови Италије, које је цар Јустинијан вратио под власт Византије, или су заузели Лангобарди или су изгубљени као делови око Рима, када се папа коначно одвојио за време иконокластичких реформи. Лангобарди су 750. заузели и саму Равену.
Powtarzane zachowanie może prowadzić do zaburzenia relacji z innymi, sobą samym, konsekwencji prawnych i wielu innych strat społeczno – życiowych (np. utrata pracy, rodziny, znajomych etc).
Leinon syntymäpäivä 6. heinäkuuta nimettiin vuonna 1992 Eino Leinon sekä runon ja suven päiväksi. Se on vakiintunut liputuspäivä. Eino Leinon Seura jakaa vuosittain Eino Leinon palkinnon arvokkaasta teoksesta tai julkaisutoiminnasta.
1900-luvun vaihteessa alkoivat suomalaiset taiteilijat muun muassa Väinö Blomstedt, Hugo Simberg ja Akseli Gallen-Kallela suunnitella kuvakudoksia. Myöhempien aikojen taiteilijoista huomattavimpia ovat Margareta Ahlstedt-Willandt, Eva Anttila, Dora Jung, Maija Kansanen, Laila Karttunen, Oili Mäki, Irja Mikkola ja Kirsti Rantanen.
Tijekom noćnog zasjedanja Vrhovnog vijeća, predsjednik Vytautas Landsbergis objavljuje da je tri puta bezuspješno pokušao kontaktirati Mihaila Gorbačova. Zamjenika Ministra obrane SSSR-a, general Vladislav Achalov stiže u Litvu i preuzima kontrolu nad svim vojnim operacijama. Ljudi iz cijele Litve započinju okruživati glavne strateške građevine: Vrhovno vijeće, Radio i televizijski komitet, Vilniuški TV toranj.
Myöhemmin Manninen astui poliisivoimiin ja toimi 1. lokakuuta 1923 – 25. syyskuuta 1925 välisen ajan Utsjoen nimismiehenä. Utsjoelta hän siirtyi Inariin missä hän toimi nimismiehenä 25. syyskuuta 1925 – 1. kesäkuuta 1926 välisen ajan. Inarista hän palasi takaisin Utsjoelle ja palveli siellä nimismiehenä 1. kesäkuuta 1931 saakka. Utsjoelta hän siirtyi Haapajärvelle, missä hän toimi 16. huhtikuuta 1931 alkaen kihlakunnan henkikirjoittajana. Viimein 28. lokakuuta 1931 hänet nimitettiin Oulun kaupungin poliisimestariksi, missä tehtävässä hän toimi kuolemaansa saakka. Hänet haudattiin Ouluun.
U 9. su stoljeću Hrvati na mjestu ovog objekta sagradili crkvu koju su posvetili sv. Marti. Prema njoj se cijeli lokalitet zove Stombrate. Na ovom su lokalitetu hrvatski kraljevi iz dinastije Trpimirovića imali svoje posjede. Ovo im je bila druga lokacija gdje su stolovali, pored Klisa. Pretpostavlja se da su crkvu dali sagraditi knez Mislav ili Trpimir u prvoj polovini 9. stoljeća. Crkva je više puta bila rušena u borbama koje su se tijekom stoljeća vodile ovdje. Nova je crkva izgrađena u 17. stoljeću nedaleko od starih temelja. Don Frane Bulić 1908. je godine nakon završetka vlastitih arheoloških istraživanja ovdje dao sagraditi novu crkvu Sv. Marte. Crkva je i danas u upotrebi. Pripada župi Gospe od anđela u Trogiru.
In August 2007, Gordon Gano was the subject of a lawsuit brought by bassist Brian Ritchie. The lawsuit stems partly from Gano's authorization of the use of "Blister" in a Wendy's commercial. In 2008, the song was featured on a Foster's Lager "Stealing Shadows" advertisement.
1708. je godine dobio grofovski naslov i novi prošireni grb. 1712. je godine jednim od sudionika u radu Hrvatskoga sabora pri donošenju Pragmatičke sankcije.
Vom Usschtärbe vo de Babebärger bis zu de Verleihig vom öschtriichische Lehe an d Habsburger sind Herzög vo Öschtriich in ihrem Machtaaschpruch umschtritte gsi. Us dem grund nennt me di Ziit s öschtriichisch Interregnum.
Schìllerschdorf (frz. Schillersdorf, dt. Schillersdorf) ìsch e frànzeesche Gmein ìm Unterelsàss ìn dr Region Grand Est (bìs 2015 Region Elsàss). D Gmein ghert zem Kanton Ìngwiller ìm Arrondissement Saverne.
Другим речима летелица је погоњена са истим потиском ако се валика количина гаса споро креће на излазу, или мала количина брзо. У пракси локални делови издувних гасова могу бити бржи од других, али је важан њихов „просечан ефекат“ што се зове „ефективна брзина издувних гасова“ -
Vuonna 1930 Frankfurtin keittiö esiteltiin näyttelyssä Tukholmassa. Tästä alkoi kehittyä ruotsalainen keittiöstandardi, ja toisen maailmansodan jälkeen Frankfurtin keittiö ikään kuin lanseerattiin uudelleen Saksassa nimellä ”ruotsalainen keittiö”. Standardimitoin toteutettavasta kiintokalustekeittiöstä tuli 1900-luvun loppuvuosikymmenten mittaan kotikeittiösuunnittelun perusratkaisu kaikkialla maailmassa.
Pripada mu preko 550 vrsta, od kojih je nekoliko otkriveno 2014. godine Pardosa albomarginata na otoku Sadogashima u Japanu, Pardosa fomichevi u provnciji Primorje u Rusiji, i u Yunnanu u Kini Pardosa parathompsoni i Pardosa tuberosa
Carlen sisar teloitettiin giljotiinissa Ranskan vallankumouksen aikana. Kun Vernet jälleen ryhtyi maalaamaan, hänen tyylinsä oli muuttunut perusteellisesti. Hänen piirroksensa Napoleonin Italian-taistelusta saivat runsaasti kiitosta, samoin Marengon taistelu, ja Austerlitzin aamusta Napoleon palkitsi hänet Kunnialegioonan arvomerkillä. Ludvig XVIII palkitsi hänet Pyhän Mikaelin kunniamerkillä.
Podílel se na přípravě a realizaci cyklu rozhlasových přednášek Československo od pravěku až podnes, viz stejnojmenná publikace, Praha: Radiojournal, 1932
Војни и политички поглавар над царским поседима је био сам егзарх, који је у Равени био представник цара из Константинопоља. Околне територије су досезале границу са Венецијом на северу, па су ишле до Пентаполиса код Риминија, тј. границе пет градова у регији Марке дуж Јадранске обале. У саставу егзархата је било и градова, као Форли, који нису били на обали. Цела та територија лежала је на источним странама Апенина. Та територија је била егзархат у ужем смислу и била је под директном егзарховом управом. Околним територијама су управљале војводе и magistri militium и те територије су биле мање подложне егзарховом ауторитету. Из перспективе Константинопоља, егзархат је представљао једну провинцију Италије.
Kemčug, na horním toku Velký Kemčug (rusky Кемчуг, Большой Кемчуг) je řeka v Krasnojarském kraji v Rusku. Je 441 km dlouhá. Povodí má rozlohu 10 300 km².
Talvella lämpötila putoaa harvoin alle 0 °C:n ja sade tulee yleensä vetenä, joskus lyhyinä lumisateina. Kevät on lämmin ja aurinkoinen, kirsikat kukkivat maaliskuun loppupuolella tai huhtikuun alkupuolella. Sadekausi kestää noin kuusi viikkoa kesä–heinäkuussa, jolloin kosteusprosentti on jatkuvasti lähellä 95 % ja lämpötila vaihtelee 25–30 °C:n välillä. Kesät ovat kosteita ja kuumia lämpötilojen noustessa lähelle 37 °C:a. Syksy usein ajatellaan Fukuokan parhaaksi ajaksi, sillä lämpötilat pyörivät 20 °C:n välillä ja ilma on kuivaa. taifuunikausi on elokuun ja syyskuun aikana.
У току Првог свјетског рата ангажовао се у политичкој емиграцији. Као председник Југословенског одбора настојао је код сила Антанте и српске владе да постигне признање и уважавање Југословенског одбора као представничког тела Хрвата, Срба и Словенаца из Хабзбуршке монархије и као њиховог савезника, и признање југословенских добровољачких трупа као савезничких војних јединица.
W jednym z odcinków The Muppet Show piosenkę śpiewał Waldorf. Statler myślał, iż była ona skierowana do niego i odpowiedział: „I'm not your son, and my name's not Shine!” („Nie jestem twoim synem i nie nazywam się Shine!”).
Wiosną 2009 roku miał zamiar kandydować w wyborach do Parlamentu Europejskiego z listy partii Związek Słowiański, ale komitetowi nie udało się wystawić żadnych list. W 2009 roku wystąpił w filmie Ciacho w reżyserii Patryka Vegi, gdzie wcielił się w rolę prokuratora. Na początku 2010 roku podjął nieudaną próbę kandydowania na prezydenta RP – organizatorzy jego kampanii nie zdecydowali się na złożenie podpisów do Państwowej Komisji Wyborczej i komitet wyborczy nie został zarejestrowany.
Spears voitti elokuussa The Ultimate Teen Choice Awards -palkinnon, jonka luovutti Miley Cyrus. Spears sai seitsemän ehdokkuutta vuoden 2009 MTV Video Music Awards -palkintogaalassa ja voitti 13. syyskuuta Womanizer-videostaan parhaan pop-musiikkivideon palkinnon. Spears ei konserttikiertuekiireidensä vuoksi päässyt paikalle vastaanottamaan palkintoaan. Vuoden 2009 lopulla Spears julkaisi toisen kokoelmansa The Singles Collectionin, joka sisälsi Spearsin kolmannen Billboard Hot 100 -singlelistan ykkössinglen, 3:n. Kokoelmalevyn lisäksi Spearsin tuotannosta julkaistiin myyntiin ”Ultimate Fan Box Set” -kokoelma, joka sisälsi Spearsin kaikki 29 singleä erikseen pakattuina. Kokoelman mukana tuli myös DVD, joka sisälsi kaikki Spearsin musiikkivideot aikajärjestyksessä. Spearsin Womanizer-kappale saavutti Grammy-ehdokkuuden parhaan tanssikappaleen kategoriassa joulukuussa 2009. Spears suunnitteli Limited edition -vaatemalliston Candie’s-merkille. Mallisto julkaistiin heinäkuussa 2010. Spears vieraili syksyllä 2010 yhdysvaltalaisessa Glee-televisiosarjassa. Kyseistä Britney/Brittany-jaksoa seurasi Yhdysvalloissa yli 13 miljoonaa ihmistä. Jakso oli ohjelman siihen mennessä toiseksi katsotuin.
По подацима из 2011. године у општини је живело 1.345 становника, а густина насељености је износила 50,39 становника/km². Општина се простире на површини од 26,69 km². Налази се на средњој надморској висини од 32 метара (максималној 133 m, а минималној 22 m).
Psilence is an extremely powerful "Psionic" unable to literally speak and use her voice, hence her name. With this handicap notwithstanding though, she now communicates through her mental telepathy as well as possessing vicious telekinesis which she utilizes in conjunction with her own fighting prowess and unarmed combat skills which works in synergized tandem with her own enhanced physical attributes, notably her agility and stamina has been demonstrated against opponents. Her own psychic abilities have been known to render individuals temporarily comatosed or she can render them permanently unconscious while her empathy furnishes her with "danger sense" which allowed her to sense and perceive the ascension of Chapel after he committed suicide when he confronted Hellspawn.
hovorová vrstva (hovorová čeština) obsahuje prvky, které se hodí především v běžné ústní komunikaci mezi uživateli spisovného jazyka. V písemných projevech a ve vyšším stylu mohou tyto prvky působit vulgárně.
Super AMOLED advanced је термин коришћен од стране Motorola за описивање светлијег дисплеја од Super AMOLED екрана, али и високе резолуције — qHD or 960 × 540 за Super AMOLED Advanced од WVGA or 800 × 480 за Super AMOLED и 25% више ефикасности. Super AMOLED Advanced са PenTile, који изоштрава подпикселе између подпиксела како би се добила већа резолуција екрана, али ово дооди до смањења квалитета Овај тип дисплеја коришћен је на Motorola Droid RAZR и HTC One S. This display type is used on the Motorola Droid RAZR and HTC One S.
Created by England-born artist Mark "Fos" Foster, the Heroin brand was named after Fos' addiction to "skateboarding". The global premiere of the Heroin skateboards video, Video Nasty, was held in Los Angeles, US on June 27, 2013 and includes parts from Chet Childress, Deer Man of Dark Woods, Daniel Shimizu, Gou Myagi, Rogie and Tom Day. Foster's debut American art show, "Diamonds And The Rough", was presented at the Kingswell gallery in Los Angeles, US on June 14, 2014.
Osa cockney rhyming slangin ilmaisuista juontaa juurensa cockneyn lausuntatapaan ja voi siksi olla vaikea ymmärtää. Esimerkiksi ilmaisulla ”Max Miller” viitataan sanaan ”pillow”, koska cockneyn lausunta sanalle ”pillow” on ”piller”. Joskus loppusointu voi myös olla epätäydellinen, kuten tapauksessa Jack Jones – alone.
Pierwsze zwycięstwo w zawodach PŚ odniósł 21 stycznia 1979 roku w Garmisch-Partenkirchen, wygrywając zjazd. Wygrał także zjazd 3 marca w Lake Placid, a 20 stycznia w Kitzbühel był drugi. Dzięki temu zajął piętnaste miejsce w klasyfikacji generalnej sezonu 1978/1979 i drugie miejsce w klasyfikacji zjazdu, przegrywając tylko z Peterem Müllerem ze Szwajcarii. Najważniejszym punktem sezonu 1979/1980 były igrzyska olimpijskie w Lake Placid. Wirnsberger wziął udział tylko w zjeździe, ale zdobył za to srebrny medal. W zawodach tych rozdzielił na podium swego rodaka Leonharda Stocka oraz Kanadyjczyka Steve'a Podborskiego. Był to jego jedyny start olimpijski. Starty pucharowe rozpoczął od zwycięstwa w zjeździe 7 grudnia 1979 roku w Val d'Isère, jednak później na podium stanął jeszcze tylko 18 stycznia w Wengen, gdzie w tej samej konkurencji był trzeci. Sezon ukończył na dziewiętnastym miejscu, a w klasyfikacji zjazdu był szósty.
William P. Gottlieb (1917-2006) byl americký fotograf a novinový sloupkař, nejvíce známý svými klasickými portrétními fotografiemi předních umělců "zlatého věku" amerického jazzu v letech 1930 až 1940. Gottliebovy fotografie patří mezi nejznámější a nejreprodukovanější obrázky z této éry jazzu. V průběhu své kariéry pořídil Gottlieb portréty stovky předních jazzových hudebníků a osobností, zpravidla v době, kdy hráli a zpívali ve známých jazzových klubech New Yorku. Mezi nejznámějšími hudebníky, které portrétoval byli například: Louis Armstrong, Duke Ellington, Charlie Parker, Billie Holiday, Dizzy Gillespie, Earl Hines, Thelonious Monk, Stan Kenton, Ray McKinley, Benny Goodman, Coleman Hawkins, Louis Jordan, Ella Fitzgerald nebo Benny Carter.
Betelgeza ma dziewięciu optycznych towarzyszy, oddalonych o 38–240 sekund kątowych; są to słabe gwiazdy o wielkościach gwiazdowych 11–14,5m. Zasugerowano także istnienie dwóch bliskich towarzyszy, gwiazd, które miały być związane grawitacyjnie z Betelgezą, jednak nowe obserwacje przeczą ich istnieniu.
S Schwarzwald-Stadion isch d Wettkampfstätte vum Fueßball-Erschtligischt SC Fryybeg z Fryybeg. S lyt im eschtlige Stadtdeil Waldsee an dr Schwarzwaldstroß. Bis Juni 2004 het s Stadion, wu 24.000 Zueschauer fasst, dr Name Dreisamstadion drait, vu dert aa bis im Dezämber 2011 badenova Stadion noch em Energiversorger badenova, vu Jänner 2012 bis Mitti 2014 Mage Solar Stadion, churzi Zyt Stadion an der Schwarzwaldstraße un syt em Spotjohr 2014 dr jetzig Namme.
Ареал врсте Hylomyscus alleni обухвата већи број држава у Африци. Врста је присутна у Камеруну, Анголи, Централноафричкој Републици, ДР Конгу, Републици Конго, Екваторијалној Гвинеји, Габону, Нигерији, Бенину, Обали Слоноваче, Гани, Либерији, Сијера Леонеу и Тогу.
Деклинација објекта је + 35° 20' 38" а ректасцензија 14h 16m 7,4s. Привидна величина (магнитуда) објекта NGC 5533 износи 11,9 а фотографска магнитуда 12,7. Налази се на удаљености од 50,870 милиона парсека од Сунца. NGC 5533 је још познат и под ознакама UGC 9133, MCG 6-31-89, CGCG 191-72, IRAS 14140+3534, PGC 50973.
Cockney rhyming slang on luultavasti ilmaantunut 1800-luvun ensimmäisillä vuosikymmenillä. Ensimmäiset varsinaiset viittaukset rhyming slangiin löytyvät kuitenkin John Camden Hottenin vuonna 1859 julkaistusta kirjasta ”The Slang Dictionary”.
ÖVP:n ja FPÖ:n koalitiohallitus jatkui 28. helmikuuta 2003 pitkällisten hallitusneuvottelujen jälkeen, ja Wolfgang Schüssel jatkoi liittokanslerina. Maahan säädettiin uudet turvapaikanhakijoita koskevat lait, joita pidetään Euroopan tiukimpina.
Buchet rozpoczął karierę w międzynarodowych wyścigach samochodowych w 1961 roku od startów w klasie GT 1.6 24-godzinnego wyścigu Le Mans, którego jednak nie ukończył, ale w klasyfikacji swojej klasy był drugi. Rok później dojechał na dwunastej pozycji, a w swojej klasie stanął na drugim stopniu podium. W 1964 w klasie GT 2.0 odniósł zwycięstwo (siódmy w klasyfikacji generalnej). Sukces ten powtórzył w sezonie 1967.
In his first season as a senior Carvajal was immediately cast in the reserve team's starting XI, also being the team's captain. In the following campaign, he fared even better (38 games and two goals, playoffs included), as the B's returned to Segunda División after a five-year absence.
Lomapukua on käytettävä lomille lähdettäessä, lentokentällä ja vielä lentokoneessa. Kun saapuu määränpäähänsä, voi vaihtaa siviilivaatteisiin. Periaatteessa siviilivaatteita ei saa omistaa koko viitenä vuotena, mutta tätä sääntöä ei enää juurikaan noudateta.
As of January 2011 engines 1251 and 1252 had been returned to working order by EETC whilst engine 1254 was being overhauled. The two operational locomotives were being used to haul the empty Citynightline train from Munich and Zurich and Euronight Jan Kiepura train from Moscow, Minsk, Warsaw, Prague and Copenhagen between Amsterdam Centraal railway station and Watergraafsmeer. They are also used on charter trains and transporting carriages to and from the EETC workshop in Rotterdam.
Unifrance on vuonna 1949 perustettu organisaatio, joka edistää ranskalaisten elokuvien levittämistä Ranskan ulkopuolelle. Organisaatio osallistuu vuosittain yli 50 elokuvajuhlaan ympäri maailmaa. Unifrance on yksi European Film Promotionin perustajajäsenistä.
He is credited with bringing into the scientific lexicon the terms "ocular" and "objective" (as used in optics). The lunar crater Rheita is named after him. By extension, the lunar valley Vallis Rheita, where the crater stands at the valley’s northwestern end, is also named after Schyrleus.
Jmenovací dekret podepisuje nově jmenovaným profesorům a profesorkám prezident republiky spolu s premiérem, předávání se většinou též účastní i ministr školství; historicky jmenování obvykle v Česku probíhá v budově pražského Karolina při slavnostním akademickém obřadu.
Komunitní rada Manhattanu 12 (Manhattan Community Board 12) je jednou z komunitních rad na newyorském Manhattanu. Zahrnuje části Inwood a Washington Heights. Ohraničuje ji na východě a na severu Harlem River, na západě Hudson River a na jihu 155. ulice. Předsedou je Robert Rodriguez a správcem George Sarkissian.
U prisustvu beskonkurentnog inhibitora, pojavni afinitet enzima je ekvivalentan sa aktuelnim afinitetom. U smislu Mihaelis-Mentenove kinetike, Kmapp = Km. Ovo se može smatrati posledicom Le Šateljeovog principa, zato što se inhibitor vezuje za enzim i za enzim-supstrat kompleks jednakom jačinom tako da se održava ravnoteža. Međutim, pošto je konvertovanje supstrata u produkt dela enzima uvek onemogućeno, efektivna enzimska koncentracija je snižena.
Mit em Dod vom Berthold V. isch d Linie vo de Herzög vo Zähringe usgstorbe. Dr Kaiser Friedrich II. het alli Riichslehene vo de Zähringer iizoge, s Erb vom Allodialguet vom Berthold hai d Grafe vo Urach und Kyburg, wo mit de Döchter vom Berthold IV. verhürotet gsi si, adräte.
Također mislilo se da je ime albuma referenca na INXS-ov album X, koji je objavljen dok je Minogue izlazila s Michaelom Hutchenceom. Na albumu je pjesma "Suicide Blonde" za koju se mislilo da je o Kylie.
und de „rhomboedrische“ Koordinate-Dransformazione vo dr vierdimensionale Ruumzit, wo witer unde aagee sin. Und es blibt au immer no eso, ass es au in dr Relatividäätstheorii no en Underschiid zwüsche ruumartig und zitartig bzw. - bi dr Zit - zwüsche dr „Vergangehäit“ und dr „Zuekumft“ git, je noch em Vorzäiche vo dr Metrik vom Punkt im Minkowski-Ruum, wo grad aagluegt wird, bzw. noch em Vorzäiche vo sinere Zitkoordinate. (lueg au: Dr Liechtchäigel).
Celem takiego zachowania jest rozładowanie napięcia bez uświadomienia sobie towarzyszących zwykle tym impulsom emocji. Acting-out jest jednym z mechanizmów obronnych, często prowadzącym do działań aspołecznych.
Journalistinen tuotteliaisuus ei estänyt Eino Leinoa paneutumasta samanlaisella vimmalla myös runouteen. Runokokoelmille Sata ja yksi laulua (1898) sekä Ajan aalloilla (1899) oli ominaista isänmaallinen miete- ja herätysrunous. Suvaitsevaisuutta ja lähimmäisenrakkautta ylistävä runoelma Hymyilevä Apollo ja kansallinen toiveunelma Päivän poika ilmensivät nuoren Leinon optimistista ihmisyysuskoa. Hiihtäjän virsiä -kokoelmaa (1900) sävytti puolestaan melankolinen lapsuudenkodin nostalgia.
Naziv albuma, X, je čista referenca da je to Minoguein deseti studijski album, jer X znači rimski broj 10. Kasnije je u intervjuu na njenoj službenoj stranici rečeno da su tokom perioda produkcije obožavatelji na njenim forumima dali albumu ime Album X. Zbog toga je ona albumu dala ime X.
Przez Równię przebiegał "Śląski Trakt", prastara droga z Vrchlabi na Śląsk. Pierwsze schronisko Strażnica zbudowano na równi już w XVII wieku.
Według danych na rok 1990 gminę zamieszkiwało 241 osób, a gęstość zaludnienia wynosiła 62 osoby/km² (wśród 1786 gmin Franche-Comté Reppe plasuje się na 506. miejscu pod względem liczby ludności, natomiast pod względem powierzchni na miejscu 893.).
On 15 March 2017, it was reported that Vladimir Putin's character has been cut from the film before an actor was cast for the role. According to The Hollywood Reporter, EuropaCorp's president, Luc Besson, wanted to shift the story’s focus to the rescue mission rather than the politics behind the disaster. One theory noted by The Hollywood Reporter is that nobody at EuropaCorp wanted to be hacked, like happened to the film The Interview, that angered Kim Jong-un and is believed to have sparked the Sony hack in 2014. Putin was just three months into the job as Russian president when the tragedy occurred in 2000. He was supposed to appear as a supporting character in the film in at least five scenes, and was sympathetically portrayed in the original Kursk script, which highlighted why he took the tragedy personally (Putin’s father was a submariner before the war).
Rialto Towers – zespół dwóch budynków biurowych leżący w centrum Melbourne w Australii. Niższa północna wieża ma 185 m wysokości i 43 kondygnacje. Wyższa wieża osiąga 251 m (63 kondygnacje nad ziemią i 3 podziemne) i jest najwyższym budynkiem biurowym w Australii i na całej półkuli południowej, mierząc do dachu (wyższa od Rialto Eureka Tower jest apartamentowcem). Na 55. piętrze (na wysokości 237 m) znajduje się taras widokowy.
1990. ГОДИНА XXVI Сусрети Јоаким Вујић у Шапцу – представа Пат, игра краљева: Награда за најбољу сценографију: Емир Гељо. Награда за најбољу режију Народног позоршта Крушевац „Јован Путник“: Примож Беблер. Фестивал монодраме и пантомиме у Земуну – представа Богиње Награда Златна колајна: Ани Милосављевић. Награда Трешњев цвет: Ани Милосављевић.
Gànza Viartel sìn fer d Minaàrweiter bàuia worra, d Hiiser sìn modern un bequam gsìì, fer dara Zitt. D Fàmìlia wo dìnna gwohnt sìn han sa speeter känna kàuifa. A Gsellschàft hàt sìch um da Mina entwìckelt. S Àlltàgslawa ìsch do ààgnahmer gsìì às fer d meischta àndra Litt: sa han vu Krànkakàssa, vu Schüehla oder vu Sportsverien känna profitiara.
Bílý Kůň je malá vesnice, část obce Střemošice v okrese Chrudim. Nachází se asi 0,5 km na jihozápad od Střemošic. Prochází zde silnice II/356. V roce 2009 zde bylo evidováno 40 adres. V roce 2001 zde trvale žilo 68 obyvatel.
Do služby vstoupila 23. listopadu 1943. Kaijó sloužila pro transport letadel na jejich nové základny, poskytovala letecké protiponorkové krytí a taktéž místo pro výcvik pilotů a pozemního personálu. Dne 24. července 1945 byla poškozena náletem britských letadel z letadlových lodí HMS Indefatigable, HMS Formidable a HMS Victorious. Do konce války nebyla opravena a následně byla sešrotována.
Soudí se, že Římané odrůdu nazývali „Vitis aminea“, tu zmiňuje již Gaius Plinius Secundus v 1. stol. po Kr. Někteří ampelografové ze 17. století hovoří o tom, že předkem Tramínu je odrůda, nazývaná „Uva Aminea“ z Thesálie v severním Řecku.
In October 2014, Hamilton was announced as part of Grateful Dead's Bill Kreutzmann's new band Billy & the Kids. Also in the band are Reed Mathis and Aron Magner.
Žensku štafetu Jamajke na 4x100 m činile su Shelly-Ann Fraser, Sheri-Ann Brooks, Aleen Bailey i Veronica Campbell-Brown. U prvoj utrci kvalifikacija, Jamajka je bila prva, ispred Rusije, Njemačke i Kine. S vremenom od 42:24 atletičarke su se kvalificirale u finale štafete. Za potrebe finala, iz momčadi su maknute Sheri-Ann Brooks i Aleen Bailey te umjesto su umjesto njih nastupile Sherone Simpson i Kerron Stewart. U finalu, ženska jamajčanska štafeta nije dovršila utrku jer je došlo do pogreške prilikom dodavanja štafete.
Edmund Berezowski (ur. 25 listopada 1861 w Stawiszczach, zm. 30 lipca 1924 w Warszawie) – polski inżynier, podpułkownik wojsk kolejowych Armii Imperium Rosyjskiego i tytularny generał brygady Wojska Polskiego.
CubeCart – skrypt napisany w PHP pozwalający rozpocząć handel elektroniczny. CubeCart nie jest oprogramowaniem Open Source, ale cały kod jest dostępny bez kosztów i licencja pozwala na zmiany.
Troisième Régiment Etranger d’Infanterie (3èmeREI): Viidakkosotarykmentti Ranskan Guayanassa. 3èmeREI on perustettu vuonna 1915. Vuonna 1973 se muutti Madagaskarilta Quartier Forgetiin, joka sijaitsee Kouroulla, Ranskan Guayanassa.
Holly can contain caffeic acid, caffeoyl derivatives, caffeoylshikimic acid, chlorogenic acid, feruloylquinic acid, quercetin, quinic acid, kaempferol, tannins, rutin, caffeine, and theobromine.
У младости, Марија Терезија је уживала у певању и стреличарству. Отац јој је бранио јахање, али је научила основе за потребе свог крунисања у Угарској. Царева породица је уживала у извођењу опера, укључујући и Марију Терезију. Образовали су је језуити. Њено познавање латинског језика било је сматрано добрим, али њено образовање је генерално било лоше. Слабо образовање имало је за последицу недостатак манира и формалног говора којима су се одликовали њени претходници. Наиме, говорила је, а често и писала, бечким немачким којим су говориле њене дворјанке и слушкиње. Развила је близак однос с грофицом Маријом Каролином фон Фукс-Молард, која ју је учила бонтону. Иако је провео целу своју владавину трудећи се да осигура својој кћерки хабзбуршки престо, цар Карло VI се до краја живота надао да ће добити сина и никада није припремио Марију Терезију за улогу владара.
Džengiš Tšokusu on Kirgisian korkein vuori. Geologisesti se on maailman pohjoisin yli 7 000 metriä korkea vuori. Pohjoisempi Khan Tengri on myös yli 7 000 metriä korkea, mutta sen huippu muodostuu jäätiköstä; kallion korkein kohta on 7 000 metrin alapuolella.
Anne 1952 isch dr Josef Bueb mit em Bundesverdienschtchryz am Band un 1954 mit em Bundesverdienschtchryz erschter Klasse uuszaichnet wore. Us Gsundhaitsgrind isch er Ändi April 1962 im Alter vu 65 Johr vu sym Amt zruggdrätte un isch in Pension gange. Am 13. Merz 1963 isch em d Ehreburgerwird vu syre Haimtstadt verlihe wore. Am 26. Oktober 1974 isch dr Josef Bueb z Brysach im Alter vu 77 Johr gstorbe. Scho churz no sym Dod, im Novämber 1974, het d Gmairot vu Brysach bschlosse, e Stroß noch em Bueb z nänne.
Burebista (k. 44 eaa.) oli Daakian kuningas vuosina 82–44 eaa. Hän oli yksi merkittävimmistä Daakian hallitsijoista, joka yhdisti Mustanmeren alueen, Daakian, Pannonian ja Pohjois-Traakian heimot voimakkaaksi valtioksi.
Staneková byla kritizována Samem Brownbackem z Kansasu, předním pro-life senátorem, za kompromisy v podpoře Barackem Obamou navržené ministryně Zdravotnictví a sociálních služeb pro-choice Kathleen Sebeliusové.
Zračna luka Piarco (IATA: POS, ICAO: TTPP) glavna je zračna luka u Trinidadu i Tobagu, smještena u Piarcu, gradu u sjevernom dijelu otoka Trinidada, oko 25 km istočno od glavnog grada Port of Spaina. Jedna je od dvije međunarodne zračne luke u državi. Zračna luka ima jednu pistu i dva heliodroma.
Zue Haoaschdõẽ gheret d Ortsdoel Bärndla (Bernloch), Eglenga (Eglingen), Meidlschdedda (Meidelstetten), Oberschdedda (Oberstetten) ond Edawaldschdedda (Ödenwaldstetten).
In November 2002 Castle Technology Ltd released a modified version of Pace's 32-bit RISC OS as RISC OS 5 for their Iyonix PC, in apparent contravention of the licence agreement that RISCOS Ltd held with Element 14. In July 2003, Castle bought all technology rights to RISC OS from Pace in an attempt to legalise the situation. In January 2004, Castle also took over Tematic Ltd., the company formed by ex-Pace engineers when they were made redundant in March 2003. The result was a long-running and acrimonious dispute between RISCOS Ltd and Castle over licensing, which ultimately lead to Castle claiming to terminate RISCOS Ltd's licence to develop, sell and sub-license RISC OS 4. RISCOS Ltd refuted all the claims made and challenged Castle to identify how and from whom they had acquired RISC OS 5. An end to the dispute was signalled when RISCOS Ltd and Castle agreed to work on attempting to merge their development streams and re-unify RISC OS, with Castle's engineers working on key system functionality and RISCOS Ltd on user-facing elements. One of the conditions was that RISCOS Ltd agreed to be renamed RISC OS Developments Ltd. ROL and Castle subsequently agreed to merge RISC OS 4 and RISC OS 5 together, as of 2011 this merge hasn't happened.
U drevnim vremenima, brojale su se vladarske godine od ustoličenja monarha. Ovo znatno otežava rekonstrukciju kronologije starog Bliskog istoka, koja počiva na raznolikim i razbacanim popisima kraljeva, poput Sumerskog popisa kraljeva ili babilonskog Kanona kraljeva. Računanje po imenima ere koja su birali vladajući monarsi, ostalo je u uporabi u istočnoj Aziji sve do 20. stoljeća, a u Japanu se još uvijek koristi.
Fascht d Helfti vo de Schotte ghöred zu de Church of Scotland, de Nationalchile vo Schottland. Si isch en reformierti Chile. 28 % vo de Schotte bekänned sich zu keim Glaube, de Rest sind römisch-katholisch oder anderi Christe. Öppä 2% ghöred amene andere Glaube ah, wie z. B. em Islam oder em Buddhismus.
The shootout was couched in the movie as a heavily armed firefight that took place at medium range. The historical event itself lasted only about 30 seconds, and was fought at close range with only a few firearms.
Kostel byl vystavěn v roce 1768 zřejmě na středověkých základech (loď a závěr). V roce 1832 byly přistavěny boční kaple a sakristie s oratořemi, předsíň s věží, zároveň bylo prodlouženo kněžiště a rozšířena okna. V roce 2006 byla dokončena celková rekonstrukce kostela.
Hearst's bail was revoked in May 1978 when appeals failed and the Supreme Court declined to hear her case. The prison took no special security measures for Hearst's safety until she found a dead rat on her bunk the day William and Emily Harris were arraigned for her abduction. The Harrises were convicted on a simple kidnapping charge (as opposed to the more serious kidnapping for ransom or kidnapping with bodily injury); they were released after serving a total eight years each. Although there were some articles in legal journals about the issues in the case the definition of duress in law remained unchanged.
Amtsdelikt oder au Amtswillkür bezäichnet e stroofbare Akt vo Willkür dur en Amtsdrääger in ere Behörde. Mänggisch reedet mä allgemäin au vo Amtsmissbruuch, e Stroofdaat, wo under däm Naame im dütsche Stroofrächt zum Bischbil nüme vorchunnt.
U hrvatskom jeziku psovke se uglavnom odnose na seks, spolne organe, vrijeđanje rodbine, blasfemiju, izjednačavanje ljudi sa životinjama i slično.
Commodore Barry Bridge je konzolový most, který překonává řeku Delaware River v USA, ve státě New Jersey a v Pensylvánii. Spojuje město Chester s Bridgeportem. Pojmenován byl po hrdinovi americké občanské války, Johnu Barrym.
Тромбоцити су мали, ануклеусни, биконвексни фрагменти цитоплазме мегакариоцита. Изграђени су од гранула и протеинских филамената актина, миозина и тромбостенина. Посматрано на електронском микроскопу, по електронској густини се разликују два сегмента - светлији, периферни који се назива хијаломера, и унутрашњи, тамнији који садржи грануле различите величине и садржаја, а назива се грануломера .
Hřebčín Slatiňany je chovná stanice vraníků českého plemena starokladrubských koní, sídlící ve Slatiňanech nedaleko Chrudimi. Hřebčín je součástí Národního hřebčína Kladruby nad Labem. Je zde chováno přibližně 250 starokladrubských koní.
Banachova-Steinhausova věta neboli princip stejnoměrné omezenosti tvrdí, že je-li množina spojitých lineárních operátorů na Banachově prostoru omezená v každém bodě, pak je omezená. Větu uveřejnili roku 1927 Hugo Steinhaus a Stefan Banach, nezávisle na nich ji dokázal i Hans Hahn. Banachova-Steinhausova věta patří k základním tvrzením funkcionální analýzy.
Albert Ellis miał trzy żony. Ostatnią z nich – Debbie Joffe – poślubił w 2003 roku, gdy miał 90 lat. Większą część swoich zarobków oddawał na konto Instytutu Terapii Racjonalno-Emotywnej w zamian za mieszkanie i obietnicę dożywotniej opieki medycznej. W 2004 roku przeszedł poważną operację wycięcia jelita grubego. Rada nadzorcza Instytutu stwierdziła, że wydatki na leczenie Alberta Ellisa są zbyt duże i obcięła fundusze na jego opiekę domową. Był to początek konfliktu między Albertem Ellisem a kierownictwem stworzonego przez niego Instytutu. W 2005 roku Albert Ellis został usunięty z rady nadzorczej Instytutu. Zapoczątkowało to serię spraw sądowych między nimi. W 2006 roku Ellis zabronił Instytutowi posługiwania się jego imieniem, uznając, że Instytut żeruje na jego dorobku życiowym.
1983. ГОДИНА XIX Сусрети професионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић, Шабац – представа Бели ђаволи: Награда за најбољег глумца: Јездимир томић за улогу Ере. Награда за најбољу сценографију: Велизар Србљановић. Награда за најбољег младог глумца: Гордана Тасић за улогу Циганчице. Награда за најбољу музику у представи: Војислав Костић. Премија републичке Заједнице културе:Бели ђаволи и Беспарица, беспарица – за прво извођење драмског дела домаћег аутора.
Произилази, да је код млазног мотора компресор „нужно зло“, пошто захтева турбину за свој погон, а то је заједно компликовано решење, са доста покретних делова и одвод значајног дела енергије. Конструктори и истраживачи су покушавали направити једноставнији млазни мотор и то су успели, али условљено са другим манама. Ова решења се заснивају на природној разлици зауставног притиска (укупни статички и динамички), испред и иза улазног попречног пресека у комору сагоревања. На томе принципу раде две врсте млазних мотора.
U kasnom dijelu Drugog svjetskog rata, jezero je korišteno za pripravku talijanskih ratnih brodova koji su predani saveznicima, uključujući brodove Vittorio Veneto i Italia. 14. veljače 1945., na Velikom jezeru američki predsjednik Franklin D. Roosevelt, nakon konferencije u Jalti, sastao se na ratnoj krstarici USS Quincy sa saudijskim kraljem Abdul Azizom.
Vuoden 2006 vaaleissa 1. lokakuuta 2006 sosiaalidemokraatit otti voiton. SPÖ kieltäytyi yhteistyöstä Vapauspuolueen kanssa, eivätkä sen paikat riittäneet Vihreidenkään kanssa hallituksen muodostamiseen. Kolmikuukautisten hallitusneuvottelujen jälkeen SPÖ ja ÖVP sopivat suuresta koalitiohallituksesta Alfred Gusenbauer kanslerina. Vuoden 2008 vaalit järjestettiin ennenaikaisesti suuren koalitiohallituksen kaaduttua. Niiden voittajiksi nousi kaksi oikeistopopulistista maahanmuuttovastaista puoluetta FPÖ ja BZÖ, jotka saivat yhteensä lähes 30 % kannatuksen. Suurimpana puolueena säilyi sosiaalidemokraatit. BZÖ:n johtaja ja entinen FPÖ:n johtaja Jörg Haider kuoli auto-onnettomuudessa pian vaalien jälkeen.
. Ukázalo se, že jeho platnost je nezávislá na standardních axiomech teorie množin, a proto nemůže být na základě nich dokázáno ani vyvráceno.
v době průmyslové revoluce vznikal rozdíl mezi zobrazením a realitou, zejména kvůli masovému rozšíření kopií. Schopnost předmětu napodobit skutečnost pomalu zakrývala původní verzi,
W kolejnych sezonach Wirnsberger nie prezentował już tak wysokiej formy, nie odnosząc kolejnych zwycięstw. Jeszcze cztery razy stanął na podium, w tym ostatni raz w karierze dokonał tego 8 grudnia 1990 roku w Val d'Isère, gdzie był trzeci w zjeździe. W klasyfikacji generalnej plasował się poza czołową dziesiątką, najlepszy wynik osiągając w sezonie 1988/1989, który ukończył na trzynastej pozycji. W międzyczasie wystąpił na mistrzostwach świata w Crans-Montana w 1987, zajmując 24. miejsce w zjeździe. W tej samej konkurencji był też ósmy na mistrzostwach świata w Vail w 1989 roku oraz dziesiąty podczas rozgrywanych dwa lata później mistrzostw świata w Saalbach-Hinterglemm. Ponadto ośmiokrotnie zdobywał medale mistrzostw Austrii, w tym srebrne w zjeździe w latach 1978, 1982, 1983 i 1986 oraz brązowe w kombinacji latach 1977 i 1978, a także w zjeździe i supergigancie w 1987 roku. W 1992 roku zakończył karierę.
On 8 July 2015, Carvajal signed a new deal with the Merengues until 2020. He contributed with eight appearances and one goal in the campaign's Champions League, as the tournament ended in win; in the final against Atlético Madrid, he retired injured early into the second half of a 1–1 draw (penalty shootout triumph).
Vrátí se do Schwartzu, kde požádá o pomoc. Nejdříve je odmítnut, ale nakonec mu Schwartzové řeknou, jak to má udělat. Tak Lanik potopí celý Andersonův ostrov a zradí tak zemi. Mezi tím se také dozví, že na celé Zradě bylo mnoho železa, ale aby se kvůli němu nevedly války, Schwartzové ho uschovali hluboko pod zem.
Perica Jelečević rođen je u Novom Selu u općini Bosanski Šamac. Osnovnu školu završio je u rodnom gradu, a gimnaziju u Orašju gdje je maturirao 1978. Na Medicinskom fakultetu u Sarajevu diplomirao je 1984.
Základní školy navštěvoval v Pezinku a v Banské Bystrici, studoval na evangelických lyceích v Banské Bystrici, Banské Štiavnici, teologii v Bratislavě. Zprvu pracoval jako výpomocný učitel, později obchodní vedoucí v Brně. Od roku 1809 byl učitelem na Vyšší dívčí škole, později ředitelem (do 1859) soukromého evangelického ústavu pro výchovu a vzdělávání dívek v Banské Bystrici. Věnoval se mnoha přírodovědným a vlastivědným disciplínám, zejména geologickým a mineralogickým výzkumům. Kristián Andrej Zipser byl jedním z nejaktivnějších členů „Společnosti mineralogů“ v první polovině 19. století. Přičinil se během svého působení v Banské Bystrici o plnohodnotný mineralogický výzkum Slovenska. Sesbíral velké množství minerálů a doplňoval jimi mineralogické sbírky, čímž si získal velkou autoritu jednak doma, ale i za hranicemi. S jeho pomocí byla založena v roce 1850 Uherská geologická společnost. Sám sestavil mineralogicko-topografickou příručku, první svého druhu v Uhersku. Doplnil ji vlastními údaji z mineralogických cest po Slovensku a v zahraničí. Jako sběratel minerálů doplňoval sbírky vědeckých osobností a institucí. Jeho vlastní sbírka obsahovala přes 12 tisíc minerálů z celého světa. Na shromáždění Společnosti uherských lékařů a přírodovědců v Banské Bystrici 4. až 8. srpna 1842 referoval o geologických poměrech Zvolenské župy.
V červnu 1957 byli kanadští liberálové poraženi ve volbách a k moci se dostali konzervativci. Předsedou kanadské vlády se stal John Diefenbaker, jehož volební kampaň byla mj. postavena na obviňování liberálů, že utrácejí velké peníze za projekt Arrow. V srpnu 1957 Diefenbaker podepsal se Spojenými státy dohodu o založení společného velitelství protivzdušné obrany (NORAD). Pro zachycení a sledování nepřátelských bombardovacích letounů byl tehdy používán automatický systém SAGE.
Njegova površina iznosi 0,06 km². Dužina obalne crte iznosi 1,28 km. Obale su niske, ali kamenite i nepristupačne osim malenog mula kraj svjetionika. Oznaka svjetionika je: B Bl 3Gp 10s 12m 8M. Time lanterna s 12 metara nadmorske visine za tri metra prelazi najvišu točku na otočiću.
На овом првенству Мађарска је са 1 сребрном медаљом делила 19. место. Остварен је један национални рекорд. У табели успешности (према броју и пласману такмичара који су учествовали у финалним такмичењима (првих 8 такмичара) Мађарска је са 3 учесника у финалу делила 20. место са освојених 14 бодова.
Talvisodassa Štš-322 upotti 10. joulukuuta 1939 Helsingin lähistöllä torpedoimalla saksalaisen Reinbeckin (59°42′N, 24°26′E ). Vene vaurioitti 12. joulukuuta Hangon vesillä saksalaista kauppalaivaa Helga Bögeä tykkitulella ja se vaurioitti edelleen 16. joulukuuta Hangon vesillä saksalaista kauppalaivaa Gilhausenia.
1910-luvun alku oli Leinolle toimeliasta aikaa myös teatterimiehenä ja esiintyjänä. Kesällä 1912 hän perusti yhdessä teatteriohjaaja Kaarle Halmeen kanssa Seurasaareen ”Helkanäyttämön”, ulkoilmateatterin omille Kalevala-aiheisille näytelmilleen. Tuhatpäinen yleisö ei kuitenkaan kuullut repliikkejä ja oli pettynyt kaiken teatterirekvisiitan puuttumiseen. Yritys päättyi fiaskoon. Myös ympäri maata ulottuvilla runonlausuntakiertueilla Leino pyrki tuotteistamaan säkeitään lisäansioiden hankkimiseksi. Omia näytelmätekstejä syntyi tasaisena virtana: Tuomas piispa (1909) täydensi aikaisempia keskiaikanäytelmiä, Alkibiades (1909) oli antiikin aikaan sijoittuva poikkeusihmisen tragedia. Leinon omaan aikaan sijoittuivat keskustelunäytelmät Kirkon vihollinen ja vanhasuomalaisten tekopyhyyttä ivaileva Maan parhaat (1911). Kalevalamitalla kirjoitettu aatenäytelmä Karjalan kuningas (1917) oli herätyshuuto puhtaan ihmisyyden puolesta. Lähes kaikki näytelmätekstinsä Leino julkaisi kuusiosaisessa Naamioita-sarjassa (1905–1911). Naamioiden viidennessä osassa (1909) ilmestyi näytelmätekstien ohella myös Shakkipeli-niminen historiallinen pienoiskuvaelma, jolla oli kosketuskohta kirjailijan henkilökohtaisiin harrastuksiin. Eino Leino oli elämänsä loppuun asti intohimoinen shakinpelaaja. Helsingin Shakkiklubin talviturnauksessa helmikuussa 1906 hän oli jopa voittanut ensimmäisen palkinnon.
Na mocy ukazu Carskiego pod datą 19 lutego 1864 roku, w oparciu o tabelę likwidacyjną sporządzoną przez Komisję Centralną Włościańską, zatwierdzonymi przez Urząd Królestwa Polskiego odpisano z dóbr Napoleona Józefa Zakrzewskiego na rzecz uwłaszczenia włościan chropskich - "morgów 448 i prętów 7".
Palvelinkäyttö on yksi Linuxin yleisimmistä käyttökohteista. LAMP-käsite syntyi ohjelmistoyhdistelmästä, jossa Linuxissa ajetaan Apache-verkkopalvelinta, MySQL-tietokantaa ja PHP-komentosarjakieltä. Verkkosivustojen palvelujen lisäksi muun muassa DNS-nimipalvelut ja sähköpostipalvelimet käyttävät Linuxia.
S Hauptstadtterritorium Islamabad un d Stammesbiet unter Bundesverwaltig an dr Gränze zue Afghanistan wärde uumittelbar vo dr pakistanische Zentralregierig verwaltet, ebeso s pakistanisch bsetzt Gilgit-Baltistan (füener Nordbiet) vo dr vo Indien beaaspruchte Region Kaschmir. Zue dr letschtere ghört au s teilautonom Biet Asad Kaschmir, wo ne eigeni gsetzgebendi Versammlig (Legislative Assembly), e Premierminister un e Präsident het.
Podle prof. Rosypala jsou živé organismy tvořeny buňkami, a to jako jednobuněčné a mnohobuněčné. S jistými výhradami sem patří také nebuněčné organismy, například viry. Nejdůležitější společné vlastnosti živých organismů jsou:
Istarsko književno društvo (IKD) »Juraj Dobrila«, naziv koji je 1981. odlukom glavne skupštine dobilo bivše Istarsko književno društvo Svetog Ćirila i Metoda iz Pazina. Promjena je bila izraz poštovanja prema biskupu Jurju Dobrili, čija se 100. obljetnica smrti trebala obilježiti sljedeće godine.
Vznik života je v současnosti ne zcela vyjasněná událost, během které se z neživé hmoty stala hmota živá, jež se začala rozmnožovat, přeměňovat svoje okolí a vyvíjela se. Teorie předpokládájící, že vývoj života probíhal postupně hromaděním nahodilých změn a jejich selekcí (tj evolucí) se nazývá evoluční teorie.
Sufit nawy głównej zdobią cztery freski przedstawiające: Andechser Heiligenhimmel (nad ołtarzem głównym), wniebowzięcie Chrystusa, sadzawkę Betesda oraz niebiański koncert dziewięciu chórów anielskich (nad emporą organową).
Dr Grossdeil vo de Guyaner stammt ursprünglig us Indie, dorum isch d Kultur vo Guyana hüte vor allem vom Hinduismus und andere indische Draditione prägt.
Svoj drugi uzastopni i drugi ukupno naslov osvojilo je Čile, a najbolji strijelac s postignutih šest pogodaka bio je njegov igrač Eduardo Vargas.
Jest wyłącznym wydawcą książek Jeremy’ego Clarksona oraz Jamiego Olivera w Polsce. Nakładem wydawnictwa ukazują się również książki Dmitrija Głuchowskiego – rosyjskiego pisarza, autora Metra 2033 i twórcy serii Uniwersum Metro 2033 – oraz Michaela Palina, z filarów grupy Monty Pythona oraz podróżnika. W 2011 roku Insignis wydało biografię twórcy firmy Apple, Steve’a Jobsa, autorstwa Waltera Isaacsona.
S Gebiet um Fêche-l'Église hàt ìm Mìttelàlter dr Herre vun Montbéliard ghert und ìsch ìm 14. Johrhundert an d Habsburger kumme. Zàmme mìt em Sundgäu ìsch s mìt em Weschtfälische Frìde 1648 frànzesisch worre. Zitter ànne 1793 hàt s zum Département Haut-Rhin ghert, ìsch àwer 1871 àls Deil vum Territoire de Belfort im Gegesàtz zem iwrije Elsàss bi Frànkrich bliwe.
Филм говори о судбини Јунуза Кече (приметите сличност са именом Кудуз Бећо-презиме и надимак главног лика). На крају филма пише да ће када по други пут изађе из затвора, 2001. године имати 58. година.
Gymnastika je soubor tělesných cvičení, jehož cílem je všestranný rozvoj lidského těla a udržení zdatnosti a celkové dobré výkonnosti. V užším slova smyslu se termín gymnastika používá pro označení sportovních disciplín, jejichž společným znakem je důraz na čistotu provedení silově či koordinačně náročných tělesných prvků. V nejužším slova smyslu se někdy zaměňuje za sportovní gymnastiku, jedno z řady soutěžních gymnastických odvětví.
Kongresy międzynarodowe rozpoczęły się 6 czerwca 2014 roku na stadionie Ford Field w Detroit w amerykańskim stanie Michigan. Organizatorzy spodziewali się udziału około 45,5 tysiąca osób, w tym około 2,5 tysiąca delegatów z Australii, Kanady, Niemiec i Tajwanu. Zaplanowano również udział w kongresach misjonarzy Świadków Jehowy, absolwentów Szkoły Gilead. Niektóre punkty programu przekazywano w bezpośredniej transmisji do innych obiektów, w których w tym czasie odbywały się kongresy międzynarodowe i regionalne w stanach Arizona, Floryda, Illinois, Kalifornia, Karolina Północna, Missouri oraz New Jersey. Były one jednocześnie tłumaczone na języki albański, koreański, polski oraz portugalski.
He coached Al-Khutot, Salah-Al-Deen and Al-Karkh in the 1990s before leaving Iraq to settle in Arnhem, the Netherlands. Douglas is in the Al Shorta Hall of Fame.
Something to Remember je třetí výběrové album americké zpěvačky a skladatelky Madonny, které bylo vydáno 7. listopadu 1995 společností Maverick Records. Obsahuje výběr jejích nejúspěšnějších balad spolu se třemi novými písněmi I Want You, You'll See a One More Chance. Dále se na albu objevila remixová verze skladby z roku 1985 Love Don't Live Here Anymore. Americká asociace nahrávacího průmyslu (RIAA) album označila za zlaté a platinové 3. října 2000, což znamená, že ve Spojených státech amerických se prodalo přes 3 miliony nosičů. Na celém světě se prodalo přes 8 milionů nosičů.
До 1907. године Срби су створили добру војну организацију, чија је највећа активност била изражена на подручју Скопског и Битољског вилајета. У више борби четници су успели да потисну бугарске чете, тако да су ови задржали упоришта углавном у градовима, јер тамо због присуства турске војске није смело да буде оружаних сукоба. Ипак, одиграло се и више борби са турском војском и наоружаним групама Албанаца, тако да су српске чете и поред великих жртава, успеле да ставе под контролу већи део територије данашње Македоније.
Sit em 1. Jänner 1973 isch Emmedinge Grossi Kreisstadt. Mit dr Gmeinde Freiamt, Malterdinge, Sexau un Däninge het d Stadt e Verwaltigsgmeinschaft vereinbart. (In dr Karte im Infokäschtli isch d Verwaltigsmeinschaft farblich hervorghobe).
Historia: w latach 1954 - 1988 służył na Górnośląskich Kolejach Wąskotorowych. Po wycofaniu ze służby i skreśleniu z ewidencji dnia 28.04.1988 służył na terenie Lokomotywowni Bytom - Karb jako kocioł ogrzewczy, a następnie został ustawiony na ekspozycji na terenie dworca kolejowego w Bielsku - Białej. W roku 2001 został przeniesiony do Skansenu Kolejowego w Chabówce, gdzie znajduje się do dziś.
In the early years, students at the Columbia School were not separated according to grade. All were subject to the same rules, among them the following adopted by the Trustees on May 2, 1827: "Every scholar must be made to name every silent letter in his spelling when he spells a word with one in and mention every figure which is placed over a letter and be taught to know their uses and for every mistake or omission in such letter or figure shall be considered the same as spelling a word wrong and subject to the same usage.
Као радник, а касније и новинар био је активни присталица Хрватске сељачке странке (ХСС). Ухапшен 1929. године и осуђен на процесу Влатку Мачеку и групи, 1930, на осам година робије, коју је издржавао у Сремској Митровици (1930—1934) и Лепоглави (1934—1936).
Dr Kondukdöör cha im Zug aber nid nume vüre laufe, sondern au gege hinde. Denn findet s Eräignis „bim neggste Waage aachoo“ witer hinden im Zug statt und isch eso für e Beobachder uf em Berong relativ z öbberem im Zug „z früe“, wäärend die andere Effekt immer no alles langsamer lön lo usgsee. Wenn denn dr Kondukdöör grad so schnäll gege hinde rennt, wie dr Zug vorwärts faart, gseet s au in dr Relatiwidäätstheori eso us, wie wenn sich dr Kondukdöör relativ zum Berong nid bewegt. Wenn er schnäller zrugg lauft, as dr Zug faart, gseet dr Beobachder am Gläis e hööcheri Gschwindigkäit, als er noch dr klassische Mechanik wurd erwarte. Dr Extremfall isch au do e Liechstraal, wo gege hinde grichdet isch, und au dä het vom Berong us gsee genau d Gchwindigkäit vom Liecht.
Dana 21. veljače 2001. Mejía je imenovan kardinalom-đakon crkve San Girolamo della Carita. Dana 24. studenog 2003. godine se umirovi na mjestu arhivista i knjižničara Vatikanskih tajnih arhiva. Dana 21. veljače 2011. godine postaje kardinal-svećenik. 13. ožujka 2013. kardinal Mejía je doživio srčani udar, isti dan kada je njegov kolega, argentinski kardinal Jorge Mario Bergoglio, izabran za papu Franju. Mejía je umro u Rimu 9. prosinca 2014. u dobi od 91 godine.
Some of the local issues Hanna was known to campaign for were: upgrading the Oaklands rail crossing, making Glenthorne a forested recreational park, and turning the old O’Halloran Hill TAFE site into a high school.
Program na kongresach Austrii był transmitowany z kongresu międzynarodowego we Frankfurcie nad Menem. W kongresie na Ernst-Happel-Stadion w Wiedniu uczestniczyło przeszło 10 000 osób, a w Salzburger Messezentrum w Salzburgu – przeszło 5000. Kongresy odbyły się również w Graz, Innsbrucku, St. Pölten, Villach i Wels.
Растко Петровић је дубоки траг у српској култури оставио и као ликовни критичар. Активно се бавио ликовном критиком од 1921. године када сарађује са бројним листовима, најпре у Загребу, а потом у Београду. Зачетник је „синтетичке критике“ уметности коју је објаљивао у „Зениту“, „Радикалу“, „Критици“, „Савременику“, „Мисли“, „Раскрсници“, „Времену“. Од 1931. до 1935. редовни је критичар Политике када је писао под иницијалима Н. Ј. - Н(исам) Ј(а). Објављивао је ретко, почетком треће и четврте деценије, и то само онда када је имао шта ново да каже.
Rakennusvirasto koostui vuoden 2008 loppuun saakka kuudesta osastosta: hallinto-osasto, katu- ja puisto-osasto, arkkitehtuuriosasto, HKR-Rakennuttaja, HKR-Tekniikka ja HKR-Ympäristötuotanto. Virastoa johtaa kaupungininsinööri. Vuoden 2009 alusta rakennusvirasto muuttui tilaajaorganisaatioksi tuottajayksiköiden - HKR-ympäristötuotanto ja HKR-tekniikka - siirryttyä Helsingin kaupungin Rakentamispalvelu -nimiseen virastoon. Rakentamispalvelun nimi on vuoden 2010 alusta lähtien Stara.
Учитељ Данило Лучић одлучио је 1. септембра 1898. године да започне писање летописа Основне школе у Трнави. Трагао је и дошао до података, који су му омогућили да прати развој школе од 1869/70. - њеног почетка, па даље, до свог одласка из Трнаве за Крагујевац 1921/22. године. После њега, летопис је вођен још пет година. Учитељ Лучић је брижљиво прикупио податке о развоју школе, а затим се двадесетак и више година појавио у летопису као сведок догађања. Постојање овог летопоиса омогућио је стварни увид у развој школе у Трнави, али још и више, даје слику стања развоја школства у овом крају за неколико деценија. Увид у летопис омогућује:
1987. ГОДИНА XXIII Сусрети професионалних позоришта СР Србије у Зајечару – представа Комунистички рај: Награда за сценографију: Снежани Ковачевић Награда: Зорану Карајићу за улогу Манасија. Награда: Милији Вуковићу за улогу газа Исе.
Nejlépe se lze k rozhledně dostat z parkoviště v Caparticích, které leží vpravo od hlavní silnice vedoucí k hraničnímu přechodu s Německem Lísková. Odtud je to pěšky na vrchol po značené cestě zhruba čtyři kilometry s převýšením 320 metrů. K úpatí hory cesta vede po asfaltové silničce, dále pak na vrchol po cestě ze silničních panelů, kterými ČSLA nahradila původní cestu vybudovanou hrabětem Stadionem. Tato přístupová cesta je vhodná i pro cyklisty, kteří jí hojně využívají.
This article incorporates public domain material from the United States Geological Survey document "Clothier Harbor" (content from the Geographic Names Information System).
De Gipfel het früehner Gornerhorn gheisse. De Name het er vo de Walser übercho. Sit em 1863 heisst er uf Bschluss vom domolige Bundesrot nach em erschte Schwiizer General, em Guillaume-Henri Dufour. De Dufour isch de Herusgäber vo de erschte exakte Schwiizer Charte gsi (lueg au: Dufourkarte).
Im Kanton Aargau, wo im 1803 gründt worde-n-isch, sind reformiirti Gebiet (de früherne Bärner Aargau) und katholischi Gebiet (S Freiamt, d Grafschaft Bade und s Fricktal) in eim Kanton vereinigt worde. Vo Aafang aa hets zwüsche dene Bevölkerigsgruppe Schpannige gäh. Beidi Konfessione hei öppe de gliich Bevölkerigsaateil gha - mit eme liicht Übergwicht vo de Reformiirte - und so isch me im noch junge Kanton uf en Uusgliich vo de Interesse aagwise gsi. Us dem Grund het Verfassig vo 1831 d Parität zwüsche de Katholike und de Reformiirte feschtgschribe gha. In dere Verfassig isch aber au feschtglägt gsi, dass si innerhalb vo zää Johr muess revidiirt wärde.
Hmotnost výrobků z lehkých stavebních hmot můžeme snižovat však jen do určitých mezí v souladu s požadavky statickými a tepelně i zvukově izolačními.
In 2005, it became the first English-language track to ever be allowed on RTÉ Raidió na Gaeltachta, the Republic of Ireland Irish-language radio station, after having been selected by listeners for the event.
Limnomedusa macroglossa (common name: rapids frog) is a species of frog in the Alsodidae family, in the monotypic genus Limnomedusa. It is found in southern Brazil, northeastern Argentina, Uruguay, and northern Paraguay.
Itävallan maantieteen tärkeimmät piirteet ovat Alpit ja Tonava. Baijeriin vuonna 1992 valmistunut kanava yhdistää Tonavan Reiniin ja Mainiin, ja muodostaa siten vesireitin Pohjanmereltä Mustallemerelle. Alppien vedenjakajan pohjoispuolen joet ovat Tonavan sivujokia ja laskevat suoraan Tonavaan, kun taas maan keski- ja itäosan joet virtaavat etelään ja yhtyvät Serbiassa Dravaan, joka vie niiden vedet Tonavaan.
Trenersku je karijeru počeo u matičnom Splitu. Sa Solinom je 1974. pobijedio u prvenstvu Dalmatinske lige te nakon kvalifikacija plasirao se u Hrvatsku nogometnu ligu. Solin se u toj ligi uspješno natjecao do ulaska u Drugu Saveznu ligu.
Божовић, Бранислав; Вавић, Милорад (1991). Сурова времена на Косову и Метохији: Квислинзи и колаборација у Другом светском рату. Београд: Институт за савремену историју.
Page was first attracted to computers when he was six years old, as he was able to "play with the stuff lying around"—first-generation personal computers—that had been left by his parents. He became the "first kid in his elementary school to turn in an assignment from a word processor". His older brother also taught him to take things apart and before long he was taking "everything in his house apart to see how it worked". He said that "from a very early age, I also realized I wanted to invent things. So I became really interested in technology and business. Probably from when I was 12, I knew I was going to start a company eventually."
Osoba nie przejmuje się możliwymi negatywnymi konsekwencjami zarówno na poziomie osobistym, jak i społecznym. Do zakresu zachowań tego typu zalicza się zachowania przestępne, zachowania impulsywne, "wybuchy" złego humoru, zadawanie sobie fizycznego bólu przez uszkadzanie ciała w celu zmniejszenia napięcia (lęku lub depresji) czy używanie narkotyków.
Hearst alone was arraigned for the Hibernia Bank robbery; the trial commenced on January 15, 1976. Judge Oliver Jesse Carter, who was a professional acquaintance of a junior member of the prosecution team, ruled Hearst's taped and written statements after the bank robbery while she was a fugitive with the SLA members were voluntary. He did not allow expert testimony that stylistic analysis indicated the 'Tania' statements and writing were not wholly composed by Hearst, and permitted the prosecution to introduce statements and actions of Hearst long after the Hibernia robbery as evidence of her state of mind at the time of the robbery. Carter allowed into evidence a recording made by prison authorities of a friend's prison visit with Hearst in which she used profanities and spoke of her radical and feminist beliefs, but did not allow tapes of the interviews of Hearst by psychiatrist Louis Jolyon West to be heard by the jury. Judge Carter appeared to be 'resting his eyes' during testimony favorable to the defense by West and others.
Na przełomie 2003 i 2004 r. stała się przedmiotem sporu pomiędzy radnymi i kolejarzami z Raciborza a Towarzystwem Miłośników Kolei Wąskotorowej Rud Wielkich, kiedy to „Halinka” została przekazana towarzystwu do przechowania i konserwacji na czas remontu placu Dworcowego oraz ulic w jego obrębie. Towarzystwo odmówiło zwrotu parowozu, tłumacząc iż nie stanowi on majątku miasta i kolejarzy, a także wskazując na jego postępującą dewastację. Ostatecznie parowóz powrócił do Raciborza we wrześniu 2004 r.
Aron Mohamed Winter (Paramaribo, 1. ožujka 1967.) je bivši nizozemski nogometaš i nacionalni reprezentativac. Nakon prekida igračke karijere Winter je postao trener.
"Ogorje" potječe od riječi gora. Kraj iza gore, u ovom slučaju iza Petrove Gore, kako se nekada zvao Moseć, naziva se Zagorje, kako se zvala srednjovjekovna hrvatska županija. Područje s njezine suprotne strane naziva se Podgorje odnosno Ogorje, pri čemu prefiks "o" ispred "gorje" daje značenje prostora u gori, oko gore ili između gora. Ovo potvrđuje i činjenica da se Ogorje selo i Ogorje predio nalaze između Svilaje na sjeveru i Moseća na jugu.
Како би могле да се подигну компоненте спејс-шатла које су биле веома масивне и гломазне, у згради је постојало пет великих кранова, од којих су два могла да подигну терет масе 325 тона, а поред ових великих, постојало је још 136 мањих или већих уређаја за подизање терета.
Данас је у фази испитивања и могућност примене Парилен( поли-пара-ксилилен) конформалних превлака, пре свега на археолошком материјалу, споменуте се већ дуго користе у индустријске сврхе, недостатак им је проблематична реверзибилност.
V 15. století tu byla pohraniční pevnost Uherska, kterou však roku 1521 po mnoha neúspěšných pokusech dobyli Turci. V letech 1688–1690, 1717–1739 a 1789–1791 ho drželi Rakušané. Podle bělehradského míru, který byl právě zde uzavřen, město v roce 1739 připadlo opět Osmanům. Tuto skutečnost potvrdil i Svištovský mír z počátku 90. let 19. století
Kolmannen sukupolven Golf esiteltiin marraskuussa 1991, Yhdysvaltain markkinoilla vasta keväällä 1993. Yhtiön sisäinen koodi mallille oli Typ 1H. Yhdysvaltain markkinoille tarkoitettujen autojen tuotanto Meksikon Pueblassa viivästyi tehtaan laatuongelmien vuoksi. Golfin III sukupolvi valittiin vuonna 1992 vuoden autoksi Euroopassa. Ensimmäistä kertaa kolmi- ja viisiovisten versioiden rinnalla oli saatavilla myös farmarimalli Variant. Kolmas sukupolvi sai useita lähinnä vain varusteiltaan poikkeavia erikoismalleja kuten 1994 Pink Floyd Edition, 1995 Rolling Stones Edition ja 1996 Bon Jovi Edition. Näitä myytiin myös Suomessa. Taustalla oli Volkswagenin kyseisten yhtyeiden Euroopan kiertueiden sponsorointi.
The RIDE Channel, a YouTube skateboarding channel cofounded by Hawk, announced on March 15, 2013 that a new series, entitled "Baker Zone", would commence on March 18, 2013. The series features video productions from the Baker company, such as "Weekend Warriors", "Piled Out", "Trash Compactor" and "Dumb Ass Park Footy".
U divljini, Raichua je moguće pronaći samo u igri Pokémon Blue u Elektrani i Nepoznatoj pećini. Raichua je također moguće dobiti razvijanjem Pikachua korištenjem Gromovitog kamena u svim Pokémon RPG igrama izuzev Pokémon Yellow igre. U navedenoj igri, jedini dostupni početni Pokémon jest Pikachu, koji odbija razviti se Gromovitim kamenom, prateći stil Pikachua Asha Ketchuma koji se također odbija razviti (bilo koji drugi Pikachu dobiven kroz razmjenu može se razviti).
Трилогија Другачија: Одани - Први део (енгл. The Divergent Series: Allegiant) је научнофантастични филм из 2016. године редитеља Роберт Швенткеа и наставак филма Трилогија Другачија: Побуњени из 2015. године. Сценаристи су Стефен Чоски, Бил Колеџ, Адам Купер и Ноа Опенхајм по роману Побуњени Веронике Рот. Продуценти филма су Луси Фишер, Поуа Шабазиан и Даглас Вик. Музику је компоновао Џозеф Трапаниз
Belgialaiset eurokolikot ovat Belgialle lyötyjä eurokolikoita. Eurokolikoissa arvopuoli on kaikissa euromaissa samanlainen, mutta kääntöpuolen jokainen euromaa suunnittelee itse omille kolikoilleen. Belgialaisissa eurokolikoissa on kaikissa nykyisen hallitsijan Albert II:n muotokuva sekä hänen monogramminsa. Belgian eurokolikoissa on kääntöpuolella lisäksi EU:n kaksitoista tähteä. Belgiassa käteiseurot otettiin käyttöön vuoden 2002 alusta.
Када су Франци 756. победили Лангобарде и истерали их, папа Стефан II је полагао право на егзархат. Његов савезник краљ Франака Пипин Мали поклонио је освојене земље бившега егзархата папству 756. године. Ту донацију је потврдио и Карло Велики 774. године. То је означило почетак световне власти папа (Патримонија светог Петра). Надбискупије унутар егзрхата развиле су традицију секуларне власти и независности, што је допринело локализацији моћи. Три века касније та независност ће довести до појаве независних општина.
Tätinsä May Parkerin vastusteluista huolimatta, Peter oli eronnut Midtownin tiedelukion akateemisesta kymmenottelujoukkueesta keskittyäkseen ”työharjoitteluunsa” Stark-yhtiöissä, joka on hänen peitetarinansa toimilleen Hämähäkkimiehenä Starkin suunnittelemassa puvussa. Eräänä iltana Peter kohtaa pankkirosvoja, joille Toomes oli myynyt kehittyneitä aseita, ja hänen palattuaan Queensissä sijaitsevaan asuntoonsa, hänen paras ystävänsä Ned saa tietää hänen olevan Hämähäkkimies. Myöhemmin Peter kohtaa Toomesin kätyrit Jackson Bricen / Shokeeraajan ja Herman Schultzin, jotka yrittävät kaupitella aseita Aaron Davisille. Päätyessään taisteluun näitä ja Toomesia vastaan, Peter melkein hukkuu järveen. Peteriä jäljittimellä seurannut Stark pelastaa hänet ja neuvoo tätä pysymään erossa vaarallisista rikollisista. Toomes tappaa vahingossa Bricen yhdellä aseistaan ja nimittää Schultzin uudeksi Shokeeraajaksi.
До средине 20. века Трелеборг су насељавали искључиво етнички Швеђани. Међутим, са јачањем усељавања у Шведску, становништво града је постало шароликије.
Ke konci roku 2003 podal sportovní klub VfB Leipzig návrh na insolvenci, která souvisela s těžkou finanční situaci v níž klub v posledních letech byl. Několik příznivců krachujícího klubu založilo 10. prosince 2003 nové sportovní sdružení, které pojmenovali 1. FC Lokomotive Leipzig. Název dostalo podle předchozího názvu jejich oblíbeného klubu, pod kterým zažíval své největší úspěchy (především východoněmecká éra). Po zrušení VfB převzala nová Lokomotiva všechny mládežnické fotbalové družstva zaniklého klubu. V této době se uvažovalo o sloučení Lokomotivy s FC Sachsen Leipzig, který měl pod svým patronátem sportovní mládežnické centrum v Lipsku. Jednání o možném sloučení ovšem po pár týdnech rychle padla. Mezi navrhované názvy nového klubu patřily názvy VfB Sachsen Leipzig nebo 1. FC Union Leipzig.
The Columbia High School Cougars compete in the Super Essex Conference, following a reorganization of sports leagues in Northern New Jersey by the New Jersey State Interscholastic Athletic Association (NJSIAA). With 1,456 students in grades 10-12, the school was classified by the NJSIAA for the 2015-16 school year as North II, Group IV for most athletic competition purposes, which included schools with an enrollment of 1,114 to 4,800 students in that grade range. Prior to the NJSIAA's 2010 realignment, the school had competed as part of the Iron Hills Conference, made up of public and private high schools in Essex County and Union County. Prior to 1972, the school competed in New Jersey's Big Ten Conference.
In 1930 Johnson joined the architecture department of the Museum of Modern Art in New York. There he arranged for American visits by Gropius and Le Corbusier, and negotiated the first American commission for Mies van der Rohe. In 1932, working with Hitchcock and Alfred H. Barr, Jr., he organized the first exhibition on Modern architecture at the Museum of Modern Art in 1932. The show and their simultaneously published book International Style: Modern Architecture Since 1922 played an important part in introducing modern architecture to the American public. When the rise of the Nazis in Germany forced the modernists Marcel Breuer and Mies van der Rohe to leave Germany, Johnson helped arrange for them to come to work in the United States.
Alus tilattiin 1920 kolmen sisaraluksensa kanssa Gdanskin telakalta. Alus laskettiin vesille 30. huhtikuuta nimettynä ORP Mozyrziksi ja se otettiin palvelukseen 1921. Alus nimettiin kesäkuussa 1925 ORP Toruńiksi.
Dee Dee Ramone, pravim imenom Douglas Glenn Colvin (18. rujna 1952. - 5. lipnja 2002.), bio je američki glazbenik i tekstopisac, najpoznatiji po svom glazbenom djelovanju u punk rock sastavu Ramones.
Dr Robert Burns (1759–1746) het in ere Sproch dichtet, wu viilmol nooch am Dialäkt vum Bezirk Ayrshire gsii isch. Er isch mit sinene Liäder un Gedichter zu Wältruem kumme.
Do 1991. godine predavao je francusku književnost na Filozofskom fakultetu Sveučilišta u Zagrebu. Izbijanjem rata, kao umirovljenik napušta Zagreb te od 1991. do 1994. predaje slavenske književnosti na Trećemu pariškom sveučilištu (Nouvelle Sorbonne), a od 1994. do 2007. hrvatski i srpski jezik i književnost na Rimskom sveučilištu La Sapienza. Primio je počasni doktorat u Francuskoj (Perpignan) i dva u Italiji (Genova, Trst), a dodijeljen mu je 2002. godine i počasni doktorat na Sveučilištu „Džemal Bijedić“ u rodnom Mostaru.
Carl Gustaf Emil Mannerheim (ur. 4 czerwca 1867 w Askainen, zm. 27 stycznia 1951 w Lozannie) – baron, fiński dowódca wojskowy, generał-lejtnant Armii Imperium Rosyjskiego, marszałek Finlandii, polityk, regent Królestwa Finlandii (1918-1919), prezydent Finlandii (1944–1946).
Watt involves community effort when creating artworks. Her project Blanket Stories: Transportation Object, Generous Ones at the Tacoma Art Museum involved creating large-scale installations out of blankets donated by the community. Not only are the blankets the medium but "Watt believes that blankets provide access to social connections, historical traditions, and cross-cultural meanings." Watt hosts sewing circles, groups who gather and work such as with the piece Forget me not: Mothers and Sons in which they constructed portraits of servicemen (and one woman) from Oregon killed in the Iraqi war.
Pustinjska mačka (lat. Felis margarita) je vrsta zvijeri iz porodice mačaka, potpuno prilagođena životu u pustinji. Živi u pustinjama sjeverne Afrike, te jugozapadne i središnje Azije.
Da längschte Strom in Afrika, und gliichzittig oana vo da längschta da Wält, isch da Nil (6.671 km). Danoch kut da Kongo (4.374 km), wo da wassarichschte Fluß vo Afrika isch, da Niger (4.184 km) und da Sambesi (2.736 km).
Hra byla ve vývoji dva roky. Dělali na ní dva lidé - Vladimír Hrinčár a Ján Ilavský. Název Lums vychází z latnského Luminos (světlo) a Lums zde představují světlušky. V průběhu vývoje vydali ještě několik menších her. Hra nakonec vyšla v červenci 2013. Byla podporována Applem, který ji prezentoval na stránkách Appstore. Hra brzy obdržela kladné recenze a stáhlo si ji placeně 13 000 lidí a dalších 130 000 lidí bezplatně. V roce 2014 by měla vyjít verze pro Android.
W jednym z czterech kongresów zorganizowanych w Centrum Kongresowym w Sosnowcu uczestniczyło ponad 8,5 tys. osób, a kilkadziesiąt osób przyjęło chrzest. We Wrocławiu zaplanowano kongres w Hali Stulecia dla około 6,5 tys. osób należących do 68 zborów położonych we Wrocławiu lub w pobliżu tego miasta. Kongres w Szczecinie odbył się na zapełnionym stadionie Pogoni Szczecin przy ulicy Karłowicza. W Kaliszu kongres regionalny odbył się od 11 do 13 lipca z udziałem około 3 tys. obecnych, ochrzczono 17 osób w wieku od 15 do 66 lat.
Ennen pitkää Springfieldin asukkaat vahingoittavat kaupungin ylle sijoitettua lasikupolia, jolloin Cargill, joka ei tahdo, että uutinen Springfieldin kohtalosta pääsee leviämään, suunnittelee tuhoavansa koko kaupungin. Sillä välin Alaskassa Simpsonit näkevät televisiossa mainoksen, jossa Tom Hanks esittelee Springfieldin paikalle tulevaa uutta Grand Canyonia. Marge ja lapset tahtovat lähteä pelastamaan Springfieldiä, mutta Homer kieltäytyy auttamasta ihmisiä, jotka yrittivät tappaa heidät. Marge ja lapset hylkäävät Homerin ja lähtevät takaisin kotiin, mutta EPA nappaa heidät kesken matkan. Marge ja lapset palautetaan takaisin lasikupolin sisälle.
Nikola Lupini (Nicolò Lupini, Nikola Vergadich ili Vergadin, Nicolò dall’Organo) (Vrgada?, 1594. - Mleci, 22. listopada 1644.)), hrvatski graditelj orgulja i orguljaš koji je djelovao u Šibeniku, a radionicu je imao u Zadru i Mlecima. Stilski je djelovao pod utjecajem talijanskih graditelja, s naglaskom na mletačke. Don Krsto Stošić smatra da je Lupino s Vrgade.
Před zahájením operací vojsk OSN v Kuvajtu jednotka obdržela moderní tanky M1 Abrams. Několika menších bojů se zúčastnili jednotlivé pluky v roce 1991 (během operace Pouštní Bouře), kde však byla divize jako celek během ofenzivní fáze držena v záloze.
V bylinném léčitelství se latex z listů aloe používá zejména jako razantní avšak šetrné projímadlo, jehož účinek se projevuje zejména v tlustém střevě. Účinek se dostavuje do 8 hodin po podání. Užití tohoto projímadla se doporučuje zejména u chronické zácpy, která nereaguje na jiné terapie. Latex podávaný v malých dávkách působí jako tonikum podporující střevní činnost. Čerstvá šťáva z listů se používá zevně na hnisavé rány, kožní záněty, jizvy, popáleniny, opařeniny, spálení od sluníčka a flegmóny. Při ošetřování popálenin se doporučuje přiložit rozříznutý list přímo na postižené místo. V lidovém léčitelství je rovněž známo použití aloe na rakovinu kůže.
Prvopočátky nebeské mechaniky je možné položit už do mladší doby kamenné, kdy byly vybudovány první megalitické stavby (např. Stonehenge v jižní Anglii), sloužící zřejmě ke sledování pohybu Měsíce a k předpovědím zatmění Měsíce a Slunce. Také staří Egypťané využívali astronomických pozorování k předpovědím nilských záplav.
Eduard Heyck: Geschichte der Herzoge von Zähringen / herausgegeben von der Badischen historischen Kommission, Mohr (Siebeck), Freiburg i. B. 1891 (Digitalisat (Site cha nüme abgrüeft wärde; Suche im Webarchiv)[1] [2] Vorlage:Toter Link/dlib.rsl.ru)
Seuraavina vuosina Kerhon menestys oli vaisumpaa, vuonna 1954–1955 se jäi lohkonsa kolmanneksi ja ulos mitalipeleistä. Seuraavana kautena 1955–1956 HPK säilyi SM-sarjassa voitettuaan uusintaottelun putoamisesta. Myös vuosina 1957 ja 1958 HPK jäi mitalipelien ulkopuolelle, putoaminen ei kuitenkaan uhannut. Kaudeksi 1958–1959 SM-sarjan sarjajärjestelmää uudistettiin ja sarja pelattiin yksilohkoisena. Sarjan häntäpäässä neljä joukkuetta oli tasapisteissä, mutta HPK jäi kymmenen joukkueen sarjassa viimeiseksi maalieron turvin, mutta kerhon onneksi se ei ratkaissut putoamista vaan sääntöjen mukaan tasapisteissä pelattiin uusintaottelu. Uusintaotteluiden jälkeen HPK säilyi sarjassa, paikallisvastustaja Tarmon kohtalona taas oli putoaminen suomensarjaan. Seuraavana kautena 1959–1960 HPK koki kuitenkin saman kohtalon, se jäi sarjassa toiseksi viimeiseksi ja putosi suomensarjaan kaudeksi 1960–1961.
Paradise Park je naseljeno područje za statističke svrhe u američkoj saveznoj državi Kalifornija. Prema popisu stanovništva iz 2010. u njemu je živjelo 389 stanovnika.
In 2014, it sponsored The Harvard Project for Asian and International Relations (HPAIR) conference in Keio University, Tokyo, Japan. One of the Asia’s largest business and youth leadership gathering organized by students, the conference has featured speakers such as UN Secretary General Ban Ki-Moon, former Australian Prime Minister Kevin Rudd, director of the Earth Institute Professor Jeffrey Sachs, former President of the Republic of South Korea and 2000 Nobel Peace Prize Laureate Kim Dae Jung, and the Asia director of the World Economic Forum Frank Jurgen Richter. In 2016, it sponsored the HPAIR conference that was held at the Chinese University of Hong Kong.
The genus is distributed throughout the world's different climates. Most species make their home in the tropics and subtropics, with a worldwide distribution in temperate zones. The greatest diversity of species is found in the Americas and in Southeast Asia.
Равена је под царом Хоноријем 402. године постала резиденција владара Западног римског царства због своје луке са приступом Јадранском мору и због одличне обрамбене позиције. Град је остао политички центар царства све до пада Западног римског царства 476, када је Равена постала престоница Одоакара, а затим остроготскога краља Теодорика Великога. Остала је главни град остроготске краљевине, али Равену је заузео византијски генерал Велизар 540. за време Готског рата (535—552). Равена је након тога постала седиште провинцијског гувернера.
Nimi ”Linux” tulee Linux-ytimestä, jonka alun perin kehitti Linus Torvalds vuonna 1991. Linuxista käytetään joskus Free Software Foundationin suosittelemaa nimeä GNU/Linux, sillä tyypillisessä Linux-käyttöjärjestelmässä GNU-projektin ohjelmistot muodostavat suuren osan. Linux on tunnettu esimerkki yhteistyöstä vapaiden ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen kehityksessä: useimmiten kuka tahansa saa vapaasti käyttää, muokata ja levittää ohjelmistojen lähdekoodia sekä kaupallisesti että epäkaupallisesti erilaisten lisenssien, kuten GPL-lisenssin ehdoilla.
Maria ”Maikki” Järnefelt-Palmgren (o.s. Pakarinen; 26. elokuuta 1871 Joensuu − 4. heinäkuuta 1929 Turku) oli suomalainen oopperalaulaja (sopraano), joka sai urallaan runsaasti kansainvälistä tunnustusta. Hän oli myös arvostettu pedagogi. Hän levytti vuosina 1904–1906 Gramophonelle parikymmentä levyä sekä Yhdysvalloissa yhden levyn vuonna 1921 ja kaksi vuonna 1929.
Järjestelmän pääperiaatteena oli, että vokaalit merkitään alaspäin menevillä piirroilla ja konsonantit ylöspäin menevillä. Tarkoituksena oli saada järjestelmä, jolla kolmen ns. vokaalin kirjoittavan järjestelmän (Arends, Roller ja Brauns) käyttäjät olisi saatu yhteen Stolze–Schrey-järjestelmän esimerkin mukaisesti. Yritys epäonnistui, ja kolmen järjestelmän lisäksi saatiin neljäs. Kansallispikakirjoituksesta tuli kuitenkin melko suosittu, ja ennen ensimmäistä maailmansotaa se oli kolmanneksi suosituin saksankielinen järjestelmä Gabelsbergerin ja Stolze–Schreyn jälkeen: vuonna 1913 sillä oli 382 pikakirjoitusyhdistystä, joissa oli yhteensä yli 12 000 jäsentä.
In 1956 (tied with Cranford High School), 1982 and again in 1990 (tied with Cherry Hill High School East), the school's chess team was the New Jersey high school team champion, winning the Father Casimir J. Finley Trophy.
Järvi sijaitsee Kokemäenjoen vesistössä Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alueella Längelmäveden alueeseen, jonka Koljonselän alueeseen se kuuluu. Järven vedenpinnan korkeus on 84,3 metriä mpy.
After the failure of the 1893 amendment, the movement continued. However, the MWSA was unable to build on its earlier success. The MWSA and its ally, the Political Equality Club, placed women's suffrage before the state legislature every session. Each time, the bill either died in committee or was defeated.
Carpenter wrote the film in the mid-1970s as a reaction to the Watergate scandal. After the success of Halloween, he had enough influence to begin production and filmed it mainly in St. Louis, Missouri on an estimated budget of $6 million. Debra Hill and Larry J. Franco served as the producers. The film was co-written by Nick Castle, who had collaborated with Carpenter by portraying Michael Myers in Halloween.
W "Monografii historycznej dawnych dóbr kapituły krakowskiej w sieradzkim i łęczyckim" zapisano, że: "w 1419 roku spisano jednobrzmiące akty przed sądem łęczyckim (7 marca 1419) i w sieradzkim (14 marca w Szadku) mocą, których Jarosław z Wardzynia odziedziczone po ojcu Jakubie (Jakusiu) wsie Wirzkodono, Warzelino i Parczew zamieniają na wsie Chropy i Wilczków w sieradzkim, tudzież Rąbień, Wierszowice i Biezle (dzisiejsza wieś Bliźnia) w łęczyckim z kapitułą krakowską, otrzymując poza tym dopłatę 80 grzywień)."
Hrvatska glazba u Bosni i Hercegovini je sveukupna glazbena djelatnost Hrvata u toj zemlji od srednjeg vijeka do danas. Glazba kao dio kulture u povijesti hrvatskog naroda u Bosni i Hercegovini pa i sadašnjosti svakako je jedan od njezinih bitnih i podjednako lijepih segmenata.
Legenda: Z - zápasy, V - výhry, R - remízy, P - porážky, VG - vstřelené góly, OG - obdržené góly, +/- - rozdíl skóre, B - body, zlaté podbarvení - 1. místo, stříbrné podbarvení - 2. místo, bronzové podbarvení - 3. místo, červené podbarvení - sestup, zelené podbarvení - postup, fialové podbarvení - reorganizace, změna skupiny či soutěže
Podobně jako quaestoři ani aedilové nedisponovali imperiem (a nebyli doprovázeni liktory), ale pouze nižší úrovní moci nazývanou potestas. Pravomoc aedilů zahrnovala tři oblasti působnosti: cura urbis neboli dohled nad technickou údržbou a bezpečností ve městě; dále cura annonae – kontrola zásobování města obilím a olejem a řízení rozdělování obilí; a cura ludorum, což znamenalo, že byli odpovědní za organizaci veřejných slavností. Jelikož za vykonávání tohoto úřadu stejně jako i jiných římských magistratur nenáležela jejich nositelům žádná odměna a veškeré výdaje vyplývající z plnění úředních povinností byly navíc hrazeny z vlastních peněz úředníků, stalo se vykonávání této magistratury v době pozdní republiky silně nepopulární. Zároveň ale poskytovalo možnost získat si náklonnost lidu. Po nastolení císařství ztratila aedilita mnoho ze svého významu, neboť její pravomoci v oblasti soudnictví a pořádání her byly přeneseny na praetora, zatímco její kompetence při správě města byly omezeny ve prospěch městského prefekta (praefectus urbi). Někdy v průběhu 3. století aedilita zcela vymizela.
Szonów (cz. Šenov) – przystanek kolejowy w Szonowie, w kraju morawsko-śląskim, w Czechach. Przystanek znajduje się na wysokości 235 m n.p.m. i leży na linii kolejowej nr 321.
David A. Hesser (tammikuu 1884 – 13. helmikuuta 1908) oli yhdysvaltalainen vesipalloilija, uimari ja olympiavoittaja. Hän kilpaili vuoden 1904 kesäolympialaisissa Saint Louisissa, jossa hän kuului vesipallossa kultaa voittaneeseen New York Athletic Club -joukkueeseen. Samoissa kisoissa Hesser osallistui 4 × 50 jaardin vapaauintiviestiin, jossa sijoittui neljänneksi.
Трновац је насеље у Србији у општини Књажевац у Зајечарском округу. Према попису из 2002. било је 227 становника (према попису из 1991. било је 292 становника).
Катедрала у Консепсиону (шп. Catedral de la Santísima Concepción) је римокатоличка катедрала у Чилеу. Седиште је Консепсионске бискупије. Катедрала је основана 1940-1964. године. Висока је 22 метара. Катедрала је грађена у неороманичком и модерно умјетностом стилу.
Sumner je město na severu okresu Pierce v americkém státě Washington. V roce 2010 zde žilo 9 451 obyvatel. Mezi nedaleká města patří Puyallup na západě, Auburn na severu a Enumclaw na východě.
As of the 2014-15 school year, the school had an enrollment of 1,913 students and 146.4 classroom teachers (on an FTE basis), for a student–teacher ratio of 13.1:1. There were 359 students (18.8% of enrollment) eligible for free lunch and 114 (6.0% of students) eligible for reduced-cost lunch.
Pravi ljekoviti koktel se može pripremiti tako da svježi komorač se začini maslinovim uljem, pa ovu ukusnu i mirisnu salatu se pojede kao predjelo. Umjesto zelene salate ili rajčice u sendvič se može staviti svježe narezani komorač ili ga se prelije s jogurtom, s dodatkom svježe narezane metvice. Za toplo predjelo ili mali obrok može se u francuskom stilu pripremiti omlet s komoračem, rajčicom i maslinama ili quiche s nadjevom od poriluka i komorača, s dodatkom sira parmezana i sjemenki maka. Oba jela se poslužuju uz zelenu salatu. U istoj grupi toplih predjela za talijansku kuhinju to su tjestenina i rižoto. Bijeli umak za tjesteninu se priprema s komoračem, lukom i pancetom u vrhnju, a crveni umak se priprema na bazi rajčica, luka, komorača, crvene paprike i inćuna. Izvrstan rižoto dobije se kombinacijom komorača i repova račića.
Inačice ovog vozila nisu poznate, ali Komatsu LAV može biti naoružan sa Sumitomo M249 LMG ili Sumitomo M2HB 12,7 mm strojnicom. Može se montirati i Tip 01 LMAT ili Kawasaki Type 87 protutenkovske rakete za protuoklopnu borbu. Uz klasično naoružanje, postavljaju se i dva bacača dimnih granata na stražnji dio vozila.
Według danych na rok 1990 gminę zamieszkiwało 15 161 osób, a gęstość zaludnienia wynosiła 1123 osoby/km² (wśród 1842 gmin Regionu Centralnego Saint-Cyr-sur-Loire plasuje się na 19. miejscu pod względem liczby ludności, natomiast pod względem powierzchni na miejscu 963.).
Etos Kosmu ("godina svijeta") iz bizantskog kalendara koristi jedan proračun vremena Postanka; njena prva godina počinje 1. rujna 5509. p.n.e. Prvi put je rabljena u 7. stoljeću, kasnije će postati prevladavajuća u Bizantu i njegovom kulturnom krugu. Godina 7526. ove ere zahvaća razdoblje 2017-2018. n.e..
Im Archiv vu dr Werterbuechstell het s uugfehr 5,5 Millione Wortbeleg. 1,3 Millione dervu sin uf Einzelzetel lemmatisiert. 4,2 Millione Beleg sin uf 3.300 handzeichnete Sprochcharte yydrait un dur Verwyyszetel im Zetelarchiv abruefbar. D Beleg sinm gsammlet wore dur d Frogebogeerhebige (45 zwische 1913 un 1965, in bis zue 2.500 Ortschafte), dur diräkti Erhebige (Fälduntersuechige zue Dissertazione un Examensarbete, Tonbandufnahme) un dur Exzerpzion us Orts- un Bietswerterbiecher un dr verfigbare dialäktologische Fachliteratur iber s Arbetsbiet, us dr thüringische Dialäktdichtig un us historische Quälle (Gmeinornige, Inventarverzeichnis, Urkundebiecher usw.). Ufgnuu in s Archiv sin derzue d Beleg us zahlryyche handschriftlige Dialäktsammlige un us Hälferzueschrifte. Fir d Verwändig vum Synonyme- un Querverwyyssyschtem sin fir d Autore näb em Belegarchiv un dr Sprochchartesammlig Zetelkatelog z Verfiegig gstande. D Handbibliothek vu dr Arbetsstell umfasst ca. 2.500 Titel.
Erilaiset Unix-pohjaiset käyttöjärjestelmät alkoivat levitä 1970–80-luvulla. Suorituskykynsä ja joustavuutensa ansiosta Unixista tuli pian suosituin käyttöjärjestelmä yliopistojen palvelimilla ja työasemilla. Unixin lähdekoodi oli aluksi kenen tahansa saatavilla ja siihen voitiin tehdä omia parannuksia. Järjestelmän mukana tulleisiin työkaluihin tuskastuneet kehittivät omia työkalujaan, joista parhaat palat koottiin eri yliopistojen jakeluiksi. Kun kaupalliset yritykset tulivat kehitystyöhön mukaan, rajapinnat ja työkalut standardoitiin eikä lähdekoodi ollut enää vapaasti jaossa.
Katul: XVI. pjesma (1. stoljeće pr. Kr.) poznata je po svojoj vulgarnosti te nije prevođena sve do novijeg vremena. Katul upućuje pjesmu neznanim muškarcima, Furiju i Aureliju, vjerojatno konkurentnim pjesnicima, koji su mu se zamjerili rekavši da su mu stihovi "mekani", odnosno slabićki.
For devotees of Lord Hanuman the days Tuesday and Saturday are held as being the most auspicious to give worship or make rituals in his name.
Videospot za pjesmu snimljen je pod redateljskom palicom Brendana Malloya u Los Angelesu u siječnju 2010. Spot je premijerno prikazan na YouTube kanalu glazbene tvrtke VEVO. Oba člana sastavaa 3OH!3 pojavljuju se u videospotu.
Vuonna 1921 Leino anoi vapautusta Suomen kansalaisuudesta. Hän kirjoitti kirjeet presidentti K. J. Ståhlbergille ja Viron valtionpäämiehelle Konstantin Pätsille ja pyysi päästä Viron kansalaiseksi. Leino oli kyllästynyt apurahojen puutteeseen ja saamaansa arvosteluun.
У другом делу ликови су се мистериозно вратили назад у обновљени Сторибрук, а њихова сећања су обрисана за целу протеклу годину, а љубоморна зла вештица са Запада (Ребека Медер) из земље Оза појавила се са планом да промени прошлост. Поново, Ема треба да спаси своју породицу.
Die anderi Löösig vom Brobleem isch s Bostulat, ass d Maxwell-Gliichige in jedem Bezuugssüsteem unverändert gälte und stattdäm d Galilei-Invarianz nit universal gültig isch. An Blatz vo dr Galilei-Invarianz isch denn d Lorentz-Invarianz choo. Das Bostulat het Uswirkige druf ghaa, wie mä Ruum und Zit verstande het, wil d Lorentzdransformazioone, wo d Maxwell-Gliichige unveränderet löön, käi räini Dransformazioone vom Ruum si wie d Galilei-Dransformazioone, sondern dr Ruum und d Zit zämme verändere. Gliichzitig müesse au d Grundgliichige vo dr klassische Mechanik umformuliert wärde, wil si nit Lorentz-invariant sin. Für niidrigi Gschwindigkäite si Galileidransformazioone und Lorentzdransformazioone aber so äänlig, ass mä käni Underschiid cha mässe. Doorum blibt die klassischi Mechanik bi chliine Gschwindigkäite gültig.
Ensimmäinen Suolirock järjestettiin vuonna 2003 Sumiaisten Harjulassa ja sisäänpääsymaksun maksoi noin 200 henkeä. Kävijämäärä ja festivaalin luonne pysyivät seuraavat viisi vuotta samanlaisina. Kävijämäärän hipoessa jo 400 vuonna 2007 kävi Harjula liian pieneksi. 2008 tapahtuma siirtyi ulkoilmaan ja kävijämäärät jatkoivat vuosi vuodelta tasaista nousua. 2010 rikkoutui ensimmäistä kertaa 500 kävijän rajapyykki.
Joystick apparently possesses superhuman strength (sufficient to press roughly ten tons), speed, agility, dexterity, reflexes & reactions, coordination, balance, and endurance roughly equivalent to that of Spider-Man. The source of these powers remains unknown. She also wears metal devices on her wrists, each of which generates a "baton" of coherent energy, powered by strontium chips. These batons can be swung or hurled with great concussive force, sufficient to damage concrete. In addition, by striking the batons against one another, Joystick can project a powerful concussive force beam at a target, and possesses wires to hack into computers within her gauntlets. Her costume formerly contained an explosive device which would be activated with a 2-minute countdown by the controllers of the Great Game. The mechanism of the devices is unknown, as is their exact composition.
Z ochozu rozhledny se otevírá výhled k severu na Přimdu, Slavkovský les a Doupovské hory, na SV na Plzeň, Radyni a Brdy, na východě na blízkou obec Pec pod Čerchovem, Koráb, Jihočeské pánve a JE Temelín, na JV na Dlouhou skálu a další vrcholy Českého lesa a dále na Šumavu s vrcholy Velký Javor, Roklan, Luzný a Ostrý, na jihu až západě na německou část Českého lesa a příhraničí. Za mimořádně výborné dohlednosti jsou na jihu vidět Alpy s Dachsteinem a na severu Krušné hory.
Вустерхаузен се налази у савезној држави Бранденбург у округу Остпригниц-Рупин. Град се налази на надморској висини од 33 метра. Површина општине износи 195,4 km². У самом граду је, према процјени из 2010. године, живјело 6.378 становника. Просјечна густина становништва износи 33 становника/km².
Бејрут је пао у руке Арапа 635. године н. е. Од 1110. године до 1291. године Бејрутом су владали Крсташи. Након одласка Крсташа, Бејрутом су владали број локални емири. Један од њих, Факр ед−Дин Маан II је саградио бедеме око града у нади да ће их то заштити од Турака у 17. веку, али су Турци освојили Бејрут, који је 1763. године постао део Османског царства. Током покушаја да се ослободи турске власти, и локалних паша Џезера и Абдулаха, број становника Бејрута је пао на око 10.000.
Gillet, Charlie: The Sound of the City: The Rise of Rock and Roll, Outerbrdige & Dienstfrey, New York 1970; dt. Ausgabe: Charlie Gillett: The Sound Of The City. Die Geschichte der Rockmusik. Deutsch von Teja Schwaner. Zweitausendeins, Frankfurt/Main 1979
For many years following its opening in 1927, the high school physical plant was more than sufficient for the needs of its population. Although four classrooms and a shop were added to the structure in 1939, it was not until 1958 that a large addition (now C Wing) was constructed to accommodate a burgeoning student body. By 1964, the dimensions of a new population explosion were perceived, and a special Board of Education committee was formed to investigate the needs of Columbia High School in the 1970s. As a result of this study, it was calculated that further additions would be required. During the 1970−71 school year, B and D Wings were added at a total cost of $5,250,000.
Významnou podporou heliocentrického názoru byl Galileův objev čtyř velkých měsíců planety Jupiter v roce 1610; ty představovaly Sluneční soustavu v malém. Další experimenty, týkající se volného pádu a setrvačnosti těles, které uskutečnil také Galileo Galilei, daly dostatečný materiál Isaaku Newtonovi, který tak mohl formulovat své tři pohybové zákony a zákon všeobecné gravitace. Jejich aplikace v nebeské mechanice ukázala, že hnací silou pohybu planet je gravitace. Přitom popis pohybu je v heliocentrickém systému jednodušší, než v geocentrickém.
In 2010-11, Kennedy's Racers repeated as OVC regular-season champions but fell in the conference tournament semifinals. As OVC regular-season champions, Murray State earned a berth in the National Invitation Tournament where it lost 89-76 at Missouri State to finish with a 23-9 season record. Kennedy was again selected OVC coach of the year.
Skörstorp Church (Swedish: Skörstorps kyrka) is a medieval round church in Västra Götaland County in Sweden. It belongs to the Diocese of Skara.
Veliki dio slovenskih komunista otišao je u ilegalu ili su pak djelovali u inozemstvu, posebice u Parizu, u Beču i u Moskvi. Krajem 1920-ih je Pokrajinski komitet KPJ za Sloveniju imao oko 450 članova, premda bez većeg utjecaja. PK KPJ za Sloveniju je u jednom trenutku čak tražio izdvajanje iz KPJ i izravnu podređenost Kominterni.
Koncertní fotografie nebo hudební fotografie je samostatný žánr reportážní a výtvarné fotografie. Jejím motivem jsou hudební koncerty, hudebníci, zpěváci, kapely, koncertní diváci nebo scenérie. Existuje celá řada druhů koncertní fotografie: festivaly, podle místa konání - přírodní koncerty, sály, music club, music bar nebo výtvarné portréty.
In 2015, after learning that Mayor Kevin Johnson primarily used a private email account with his staff while in public office, the Sacramento News & Review issued a Freedom of Information request to gain access to (then) Mayor Kevin Johnson's emails. An attorney for the city deemed the emails public property, but instead of handing them over, the Mayor moved to sue the Sacramento News & Review and the city of Sacramento. In response to the lawsuit, the Sacramento News & Review published a cover story where, according to their statement, a cartoon depicts Kevin Johnson as "sweaty and nervous while reading about his lawsuit against this paper and allegations of email misuse." Betty Williams, the former president of Sacramento's local NAACP and a longtime associate of Kevin Johnson, released a statement criticizing the paper for its "racially biased news coverage" of the mayor, mainly referring to the cartoon portrayal of the mayor. The lawsuit and the allegations of racially biased news coverage attracted the attention of Deadspin who began covering the story, bringing national attention to the many allegations against Kevin Johnson, including allegations of sexual assault and harassment. This national attention put pressure on ESPN to not air a film praising Kevin Johnson's work in Sacramento with the Sacramento Kings and their new downtown arena. Almost immediately after ESPN pulled the film, Kevin Johnson announced that he would not be seeking another term as Mayor of the City of Sacramento. In March 2016, the News & Review was recognized by the James Madison Freedom of Information Awards for its significant contributions to advancing freedom of information for this legal battle to obtain Sacramento Mayor Kevin Johnson's emails.
Kappaleesta julkaistiin vuonna 1989 singlenä liveversio. Vuonna 2006 Uriah Heep julkaisi Easy Livin’: Singles A’s & B’s -nimisen kokoelman, johon sisältyi myös sen nimikappale. Vuonna 2009 yhtye julkaisi ”Easy Livin’ista” Celebration-albumillaan vaihtoehtoisen studioversion.
U polysacharidů obsažených v gelu aloe pravé byly mimo jiné zjištěny imunostimulující účinky. Jedná se zejména o acemanan, dále glukomanan a galaktogalakturan. Na přelomu tisíciletí byl v aloi pravé rozpoznán nový glykoprotein s antialergenním působením, nazvaný alprogen. Některými klinickými studiemi bylo potvrzeno protizánětlivé, antivirotické a antibakteriální působení extraktu z Aloe pravé.
Тренутно представља Србију на изложби савременог европског сликарства под називом „Од Лисабона преко Минска до Владивостока”. Он је један од 30 уметника из 28 земаља чија ће дела бити презентована публици у градовима широм Европе током годину дана, колико је предвиђено да траје овај велики међународни уметнички пројекат. Организатори овог транс-европског уметничког пројекта позвали су Радована Трнавца Мићу да буде део ове величанствене изложбе и да кроз своју уметност представи своју домовину.
Veb-hosting se najčešće dobija u okviru osnovnog paketa za pristup internetu od strane provajdera. Takođe postoje i mnoge kompanije koje nude besplatni ili plaćeni veb-hosting. Korisnik mora unapred znati potrebe svoje aplikacije kako bi mogao da se odluči za određenu konfiguraciju hostinga. Uvek treba uzeti u obzir softver servera baze podataka, skripting softver i operativni sistem. Većina hosting provajdera nudi veb-hosting baziran na Linux-u, koji nudi širok spektar dodatnog softvera. Tipična konfiguracija za Linux server je LAMP, platforma Linux, Apache, MySQL i PHP/Perl/Python. Klijenti često pored ovoga žele i neke dodatne usluge kao što su e-mail za domen njihove kompanije, bazu podataka ili neke dodatne multimedijalne servise. Takođe, moguće je i opredeliti se za Windows. Klijent u tom slučaju i dalje može da bira između PHP-a, Perl-a i Python-a, ali u ovom slučaju može da se odluči i za ASP.Net ili Classic ASP.
Ranska lähetti Espanjassa käytävään sisällissotaan muukalaislegioonan espanjalaisista koostuvan pataljoonan. 17. elokuuta 1835 Ranska tarjosi kuitenkin sotaan jo koko muukalaislegioonan. Koska Ranska kuitenkin tarvitsi joukkoja edelleen myös Algeriassa, antoi Ranskan kuningas Ludvig Filip 16. joulukuuta 1835 määräyksen uuden muukalaislegioonan perustamisesta.
Hirrensyöksyn voitti I. Tuomisto Helsingin rautatieläisten voimisteluseurasta tuloksella 7,06. Toinen osanottaja oli O. Tynkkynen, tulos 5,82.
The Board of Education reacted by banning all but "polite dances" on school premises. However, the proscribed behavior persisted, and the Board then stopped all school dances. That continued until it became apparent that students were going to outside dances anyway and the efforts at control were abandoned.
The basic unit of decision making in an inclusive democracy is the demotic assembly, i.e. the assembly of demos, the citizen body in a given geographical area which may encompass a town and the surrounding villages, or even neighbourhoods of large cities. This is very close to the concept of the 'urban village' proposed today by supporters of de-growth economics. However, apart from local decisions, many important decisions are to be made at the regional or confederal level. This is why, as Serge Latouche observes, the aim of Inclusive Democracy "presupposes a confederation of demoi" made up of small, homogenous units of around 30,000 people. Therefore, an inclusive democracy today can only take the form of a confederal democracy that is based on a network of administrative councils whose members or delegates are elected from popular face-to-face democratic assemblies in the various demoi. Thus, their role is purely administrative and practical, not one of policy-making like that of representatives in representative democracy.
Soares dával příkazy, které vedly k dalším krutostem: k masakru spáchaného 6. dubna 1999 v kostele v Liquice, k vraždění v domě vůdce osvobozeneckého boje Manuela Carrascalaa 17. dubna 1999, v rezidenci biskupa města Belo 6. září 1999 a v kostele v Suai téhož dne.
Kuntavaaleissa 2017 Itsenäisyyspuolue (IPU) asetti kuntavaaliehdokkaita 24 kuntaan ja sai kaksi paikkaa. IPU:n 12-kohtainen kuntavaaliohjelma korosti inhimillisyyttä ja lähidemokratiaa. IPU:n mielestä hyvien sosiaali- ja terveydenhoidon palvelujen tulee olla kaikkien saatavilla maksukyvystä, iästä tai asuinpaikasta riippumatta.
W Londynie cztery lata później wystąpił w tych samych zawodach. W indywidualnych dotarł do półfinału gdzie ponownie przegrał ze swoim rodakiem Dirceu Pinto. W meczu o brązowy medal pokonał jednak Brytyjczyka Stephena McGuire'a. Wraz ze swoim rodakiem zdobył drugie złoto paraolimpijskie w zawodach par, gdzie Brazylijczycy wygrali wszystkie spotkania.
Pomocí této argumentace autor charakterizuje současný věk jako „hyperrealitu“, kde je skutečná věc potlačena nebo znetvořena obrazem své existence a shrnuje své myšlenky do věty: „Skutečnost (už) neexistuje.“
Am 21. April 2011 het dr Strobl verchindet, ass er uf em Landesbarteidag vu dr CDU Bade-Wirttebärg am 23. Juli 2011 fir d Noofolg vum Stefan Mappus im Amt vum Landesvorsitzer wett kandidiere. Dr Mappus het no dr verlorene Landtagswahl sy Amt z Verfiegig gstellt. Bi dr Wahl het dr Strobl 63,6 Brozänt vu dr Stimmen iberchuu un isch dodermit zum Landesvorsitzer gwehlt wore, sy Gegekandidat Winfried Mack het 36,4 63,6 Brozänt vu dr Stimmen iberchuu. Dr Strobl het si 2014 as Spitzekandidat vu dr CDU Bade-Wirttebärg fir d Landdagswahl 2016 beworbe, isch in dr Mitgliderbefrogig aber em Guido Wolf mit 44,1 % gege 55,9 % vu dr Stimmen unterläge.
Миран Крмељ (словен. Miran Krmelj; Јесенице, 23. фебруар 1941 − Загреб, 2. март 2009) био је југословенски и словеначки хокејаш на леду који је током каријере играо на позицијама одбрамбеног играча.
It serves the towns and cities of, from west to east, Lanark, Shannon, Forreston, Leaf River, Byron, Stillman Valley, Kirkland, Kingston, Genoa, Hampshire, Gilberts, Sleepy Hollow, West Dundee, East Dundee, South Barrington, Hoffman Estates, Schaumburg, Elk Grove Village, Des Plaines, Rosemont, and Chicago. Higgins Road/Higgins Avenue continues east-southeast from Harlem Avenue in Chicago to Milwaukee Avenue near Lawrence Avenue.
Jako austriacki generał był osobą niepożądaną w nowo tworzonym Królestwie Serbów, Chorwatów i Słoweńców, więc pozostał w Austrii, gdzie zmarł w szpitalu w Klagenfurcie. Jego ciało zostało przetransportowane do Wiednia, gdzie złożono je w grobie opłaconym przez cesarza Karola.
Si sin früeher e grosses Hindernis fer d'Schifffahrt churz underhalb vu Basel gsi. Under anderem wäge dr Isteiner Schwelle isch dr Rhisidekanal (französisch: Grand Canal d'Alsace) vu Wil-am-Rhi-Märkt bis uf Brisach vu Frankrich baut worre.
W marcu 2013 powstał związany z SD tygodnik „Liberałowie i Demokraci” (ukazujący się do maja 2014). Stronnictwo nawiązało też bliższe kontakty z Partią Demokratyczną. 20 kwietnia odbył się kongres SD, który przyjął nowy program (o charakterze liberalnym) oraz wybrał nowe władze partii (przewodniczącym ponownie został Paweł Piskorski). Spośród osób niezwiązanych z SD na kongresie występowali Janusz Palikot (szef Ruchu Palikota), Andrzej Celiński (szef PD) i Ryszard Kalisz (niedługo wcześniej usunięty z SLD).
Am Samstig vor am Funkasunntig würd mit am Ufbau vom Funka agfanga. I dr Nacht uf Sunntig passt a Funkawach uf, damit dr Funka net früahzitig vo dr "Konkurrenz" us am Nochburdorf azündat würd. Die wirtschaftlicha Interessa, wo hüt vielerorts mit deam Bruch zemmahängan, hond abr dazua gführt, dass der altherbrochte Streich hüt strofbar isch. I mänge Regione isch friher im Funke au en Raum fir e Wirtschaft iigricht gsi, wo me gwirtet hot, bis de Funke aazunde woren isch (hüt wege de Sicherheit aber meistens i me klaine Feschtzelt nebem Funke).
Police are dispatched to rescue the President. However, Romero, the right-hand man of the Duke of New York, the top crime boss in the prison, warns them that the Duke has taken the President hostage, and that he will be killed if any further rescue attempts are mounted. Commissioner Bob Hauk offers a deal to Snake Plissken, a former Special Forces soldier convicted of attempting to rob the Federal Reserve in Denver: if Snake rescues the President and retrieves the cassette tape, Hauk will arrange a presidential pardon. To ensure his compliance, Hauk has Plissken injected with micro-explosives that will rupture Snake's carotid arteries within 22 hours; if Snake returns with the President and the tape in time, Hauk will have the explosives neutralized.
Elektrociepłownia Będzin SA (moc 55 MW) (Małobądz)- wybudowana 1913 r., wytwarzanie oraz sprzedaż ciepła i energii elektrycznej do miast Zagłębia Dąbrowskiego
Stallmanin ideologian taustalla on ohjelmien vapaus. Hän alkoi puhua vapaista ohjelmista, joita kuka tahansa saa vapaasti käyttää, muokata ja levittää, ja kehitti ajatuksensa peruskiveksi GNU GPL -lisenssin. Lisenssi takaa, että kenellä tahansa on oikeus tehdä ohjelmaan muutoksia ja levittää muunneltua versiota haluamallaan tavalla, kunhan samat oikeudet säilyvät myös uudessa versiossa. Ohjelman julkaisun ohessa pitää tarjota saataville myös lähdekoodi, jonka avulla toisten ohjelmoijien on helppo lähteä tekemään muutoksia. Myös Torvalds lisensoi Linux-ytimen GNU GPL -lisenssillä, mikä mahdollistaa sen, että myös kaupalliset yritykset voivat kehittää Linux-jakeluita ja myydä niitä eteenpäin. Torvalds on tarkentanut, että käyttäjäsovellukset eivät ole riippuvaisia ytimen lähdekoodista eivätkä siten rajoitu samaan lisenssiin.
Vilémovický tis měl být zahrnut do televizního pořad Paměť stromů (díl 15. Stromy s NEJ), ale kvůli omezené stopáži musel být vynechán. Památný tis se dostal i do znaku obce (viz obrázek). V kůře stromu je zarostlý starý zelený štítek Strom chráněný státem.
Rasend vor Eifersucht schmidet d Ilonka an Ploo, om dui Hochzeit doch noh vorhendra zo kenna: En dr Nacht vor dr Trauong betaibt-se da Ulrich mit Äther. Dui Trauong am nägschda Dag koo abr trotzdem staddfenda, au wenn vorher noh a baar grauße Hendrnis hend ibrwonda werra miaßa. Kaum hot dr Standesbeamde dui Trauong vollzoga, stardet d Ilonka a riisiga Vorleimdongskampanje – ond prompt fellt d Regine druff rei. Scho während dr Hochzeitsreis noch Venedig wirft-se ihrem Moo vor, er häb-se betroga.
Најчешће се као електролит користи водени раствор натријум-хидроксида 2-5% но могу се користити и мање агресивне хемикалије попут натријум карбоната или натријум тетрабората. Предмет спајамо као катоду, значи на минус пол извора једносмерне струје, на плус пол, као аноду, плочу од нерђајућег челика.Јакост струје барем 1 А / дм 2, напон не више од 12 волти. Предмет уронимо у раствор у коју је већ уроњена анода, након 10 минута прекидамо поступак и предмет исперемо и истрљамо кредном кашом, те по потреби настављамо. На крају добро испрати и што брже осушити предмет.
1969. ГОДИНА Првомајска награда удружења драмских уметника СР Србије представа Ломача V Сусрети професионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић, Шабац представа Ломача Награда за најбољу представу. Награда за најбољу режију: Арса Јовановић. Награда за најбоље костиме: Милица Александров.
Dr Chrais Olivone (ital. Circolo d'Olivone) bildet zämme mit dr Chrais Acquarossa un Malvaglia dr Bezirk Blenio im Kanton Tessin in dr Schwyz. Dr Sitz vum Chraisamt isch z Blenio.
Akademický senát Univerzity Palackého v Olomouci je samosprávný zastupitelský akademický orgán univerzity složený z 24 senátorů. Do současné podoby se transformoval z čtyřicetičlenné Akademické rady, která začala fungovat v prosinci 1989. Podle zákona č. 172/1990 Sb., o vysokých školách, byl v červnu 1990 ustanoven Akademický senát UP.
Na samém konci série se na Caladan přestěhují klon lady Jessiky a vévody Leta, aby zde pokračovali v atreidské tradici, a nechají opravit jejich rodný hrad.
E. Zapewnienie oraz polecenie: Bóg mówi: „Jestem, który jestem” (3,14). Podaje też wskazówki, jak ma wyglądać wyprowadzenie całego narodu z Egiptu (3,15 – 22)
Přední část kotle přechází v kotel válcový. Vnější stěny jsou na něj připojeny pomocí speciálně tvarovaných přechodnic, vnitřní stěna tvoří v těchto místech pecní trubkovnici, v níž jsou zaválcovány kouřové trubky procházející válcovým kotlem. V zadní stěně kotle je dvířkovnice a dvířka.
Theodor tai Teodor on kreikkalais­peräinen miehen etunimi, jonka kreikan­kielinen alku­muoto Theodoros (Θεοδωρος) merkitsee Jumalan lahjaa. Nimen naispuolinen vastine on Theodora.
Dr Sisgau erschiint in ere Urkunde, wo uf s Joor 835 datiert isch, as pagus sisigaugensis. Wohrschiinlig hängt si Name mit dr Ortschaft Sissach zämme.
A memorial to the achievements of the MWSA currently stands on the lawn of the Minnesota State Capitol and is known as the Minnesota Woman Suffrage Memorial.
1704. godine zajedno s Franjom Vragovićem zapovijedao je hrvatskom vojskom koja je poslana na intervenciju u Ugarsku radi gušenja ustanka Franje II. Rakóczyja. Sljedeće godine zapovjednikom je Kostajnice, s činom pukovnika. Nije poslušao poziv bana Ivana Pálffyja 1706./07. godine za skupljanje vojske u prekokupskoj Krajini i njen pokret na Dravu, jer je na području Banske krajine, gdje je imao posjede, bilo nemira. Početkom 18. stoljeća sudionik gušenja vlaške bune u Banskoj krajini. Sljedeća buna koju je gušio bila je kupska buna 1708. koja je bila na području Zamršja.
D Gliichzitigkäit vo Eräigniss, wo der Ort von ene sich nume sänkrächt zur Richdig vo dr Beweegig änderet, isch aber in bäide Bezugssüsteem gliich: Wenn d Lampe uf dr halbe Hööchi vom Zug zwüschen em Boode und em Dach vom Iisebaanwaage hängt, denn chunnt s Liecht für bäidi Beobachder, für dä uf em Berong und für dä im Zug, gliichziitig am Boode und am Dach vom Waage aa.
Teutin zvončić (lat. Campanula teutana), hrvatska endemska biljna vrsta iz porodice zvončikovki. Otkriven je u blizini Teutine špilje na otoku Visu 2014 godine, pa je ime i dobio po ilirskoj kraljici Teuti.
Po povratku iz križarskog rata, Andrija II. je izdao darovnicu Ponciju i templarima kojom im je predao u posjed zemlju Gacku u Hrvatskoj na trajno uživanje i oslobodio ih svih nameta i tražbina.
Разлика у горње две табеле од 4 учесника (2 мушкарца и 2 жене) настала је у овој табели јер је сваки спотиста без обриза колико је пута учествовао на играма и у колико разних спортова на истим играма рачунат само једном
Elike a de Tuur isch es Doorff am Südrand vo de Thurebeni a de Grenze zum Kanton Thurgau. S Piet vo de Gmäind umfasst 67,2 % landwirtschaftlichi Flèchi, 20 % Wald, 7,4 % Sidligsflechi, 5 % Vercheersflechi und 0,2 % Gwässerflechi. Naachbergmäinde sind Üsslinge-Buech (TG) im Norde, Frauefeld (TG) im Oschte, Gòòchlinge (TG) im Südoschte, Bërtschike im Süde, Wisedange im Südweschte, Rickebach im Weschte und Altike im Nordweschte.
F. Pilcher, S. Mottola, T. Denk (2012): Photometric lightcurve and rotation period of Himalia (Jupiter VI). Icarus 219, 741-742. (Bestimmung von der Rotationsperiod)
Типично, овај ток једносмерне струје контролисан је од стране бар два ТФТ-а на сваком пикселу, са једним ТФТ-ом за покретање и заустављање пуњења кондензатора и други за обезбеђивање напона на нивоу потребном да се обезбеди константо напајање пиксела, чиме се елиминише потреба веома високе струје потребне за пасивну матрицу ОЛЕД операција.
Suomen kulttuurirahaston Hämeen rahaston elämäntyöpalkinto, 2013 (ansioista taiteenkeräilijänä, sanoittajana sekä Hämeenlinnan lipunkantajana)
Ljudmila Markovna Gurtšenko (ven. Людмила Марковна Гурченко; 12. marraskuuta 1935 – 30. maaliskuuta 2011) oli venäläinen näyttelijä ja laulaja.
V letech 2011–2013 hostoval ve slovenském druholigovém klubu MFK Zemplín Michalovce. V létě 2015 přestoupil z MFK Košice do druholigového klubu Lokomotíva Košice. Zde působil dvě sezóny.
Zahvaljujući povoljnim političkim prilikama kakve su bile u to vreme u Srbiji, periodu rada parlamenta, srpski pisci su okrenuti kulturnim zbivanjima u Evropi, sa kojom dolaze u kontakt na raznorazne načine, i pažljivo prate književna strujanja u Francuskoj i drugim zapadno evropskim zemljama, tako da dolaze pod uticaj evropskih književnosti, u prvom redu francuske književnosti. Oni su najpre zahvatili književnu kritiku i poeziju, a zatim i prozu i ostale književne vrste. U književnoj kritici se javlja Ljubomir Nedić, koji kao glavni vrednosni kriterijum umetničkog dela postavlja način obrade književne teme i u drugi plan stavlja sadržaj. Njemu se pridružuje Bogdan Popović, koji strogo zastupa estetske kriterije, po ugledu na književne kritičare sa Zapada. A zatim, dolazi Jovan Skerlić, centralna ličnost u celokupnom razdoblju moderne u srpskoj književnosti. On zastupa ideju o prisustvu književnosti u svim oblicima društvenog života, ističe njenu moralnu komponentu i ukazuje na važnost sadržaja književno-umetničkog dela.
Netcraftin helmikuussa 2010 luotettavimmiksi listaamista verkkosivustoista kuusi kymmenestä ajoi Linuxia, kaksi FreeBSD:tä, yksi Windowsia ja yksi tuntematon alusta.
Najstariji transportni most izgrađen je 1893. godine, a dizajnirao ga je Eiffelov učenik, Alberto Palacio. Njime je riješen problem povezivanja dva grada bez prekidanja brodskog prometa od luke Bilbao do mora, i bez izgradnje masivnih dugih rampi. Umjesto toga, Palacio je spojio tradicijsku obradu željeza s novom tehnologijom laganijih uvrnutih čeličnih kabela i nastao je orvi most koji je u pokretnoj visećoj gondoli prenosio putnike i kola, a poslužio je kao model mnogim drugim sličnim građevinama.
Igračev +/- smanjuje se za 1 svaki put kada njegova momčad primi pogodak dok je u terenu, a protivnička ima jednak ili manji broj igrača na ledu.
„W latach 1889–1894 przebywał wraz z Samuelem Hirszenbergiem w Paryżu (tam za obraz „Rekonwalescentka”, eksponowany podczas Powszechnej Wystawy Światowej, otrzymał brązowy medal) i w Monachium. Później osiadł w Warszawie, okresowo bawił we Lwowie i Drohobyczu”. Od 3 do 24 maja 1903 w sali przy ul. Piotrkowskiej eksponowana była indywidualna wystawa 40 obrazów jego autorstwa. Przy bardzo słabej frekwencji sprzedano kilka prac.
Harald Quandt (1. marraskuuta 1921 – 22. syyskuuta 1967) oli saksalainen industrialisti,Günther Quandtin ja Magda Goebbelsin lapsi. Vanhempien avioeron ja äidin uuden avioliiton myötä Harald Quandtista tuli myös Joseph Goebbelsin poikapuoli. Hänen isänsä oli menestyvä yritysjohtaja ja vanhempien avioeron jälkeen Harald jäi isänsä hoitoon kunnes muutti äitinsä luo Goebbelsin perheeseen valmistumiseensa vuonna 1940. Hän kannatti intialaisen nationalistin Subhash Chandra Bosen aatteita ja mottoa, Tum mujhe khoon do, main tumhein aazaadi doonga tai ”Give me blood and I will give you freedom”. Hän palveli luutnanttina Luftwaffen joukoissa kunnes haavoittui ja jäi liittoutuneiden vangiksi Italiassa vuonna 1944. Hänet vapautettiin vuonna 1947. Harald oli ainoa Goebbelsin perheen jäsen, joka selvisi sodasta elävänä. Hänen äitinsä ja isäpuolensa tekivät itsemurhan myrkytettyään lapsensa. Palattuaan Saksaan sodan jälkeen Harald alkoi yhdessä velipuolensa Herbertin kanssa uudelleenrakentamaan perheensä yrityksiä ja vuosina 1949–1953 hän opiskeli insinööriksi. Günther Quandtin kuoltua vuonna 1954 hän sai velipuolensa kanssa perinnöksi isänsä yritykset jolloin hänestä tuli Länsi-Saksan vauraimpia ihmisiä. Hänen organisaatioonsa kuului yli 200 yritystä muun muassa autoalan, tekstiilialan, lääkealan ja rakennusalan yritystä. Hän sai viisi tytärtä vaimonsa kanssa. Harald selviytyi lento-onnettomuudesta Zurichin lentokentällä mutta kuoli myöhemmin toisessa lento-onnettomuudessa Cuneossa Italiassa. Myöhemmin vuonna 2007 esitetyssä dokumentissa The Silence of the Quandts paljastetaan Quandtin perheen yritysten rooli toisen maailmansodan aikaisessa Saksassa.
This arrondissement is the least geographically extended but the most populated of the department, with 10 cantons, 43 towns representing 343,583 inhabitants.
Syksyllä 1921 Hannikainen osallistui Petsamossa Suomen ja Venäjän välisen rajalinjan määrittämiseen toimien suomalaisen retkikunnan sihteerinä. Retkikunta lähti liikkeelle 16. lokakuuta Moskovan kolttakylästä kohti Korvatunturia. Rajankäynti kuitenkin keskeytyi matkan puolivälissä, kun Hannikainen hukkui 21. lokakuuta Iso-Huutojärvellä lähdettyään pelastamaan jäihin vajonnutta suomalaisten kolttaopasta. Hannikaisen kuolema vaikutti kuitenkin niin, että suomalaiset ja venäläiset saattoivat sopia erimielisyytensä ja Petsamon rajalinja hyväksyttiin 31. lokakuuta 1921.
1340 isch, mögligerwiis uf si eigene Vorschlag hi, noch Baris und noch Rom iiglade worde, für zum zum Dichder krönt z wärde. Er het Rom vorzoge und isch am 8. April 1341 uf Kapitolinische Hügel mit emä Lorbeerchranz krönt worde, won er denn im Petersdom uf s Grab vom Apostel gleit het. Er isch über Parma und Selvapiana 1943 noch Avignon zrugg greist. Er het 1342/3 Secretum meum, drei Dialog zwüschen ihm und em Augustinus gschriibe, in wele är sim Glaube Usdrugg git, ass ä Mensch won es wältligs Läbe füehrt zu Gott cha finde, und mä danggt, ass er under em Iidrugg vo dr Entscheidig vo siim Brueder Karthüser z wärde, so ä moralischi Läbenskriise glöst het. In dr Folg het er sich nüm faschd exklusiv vo de Klassiker lo beiiflusse. Siini De viris illustribus, wo bis denn nume Biografie vo wältligi Figure gha het, het er erwiiteret und au geischdligi Persone beschriibe. 1345 het er z Verona Brief vom Cicero an Atticus, Brutus und Quintus entdeggt. S Jihr druf het er im Vita solitaria s Glück beschriibe, wo eim cha widerfahre, wenn mä mit dr Natur, em Lehre und em Gebät läbt.
Есенцијална тромбоцитоза спада у групу ијелодиспластичних болести. Узрок је поремећај плурипотентне матичне ћелије. То ћелија из које настају све остале ћелије крви.
XXIII dynastia – dynastia władców starożytnego Egiptu, rezydujących w Tebach, Herakleopolis, Hermopolis, Leontopolis i Tanis. Dynastia panowała w latach 830-715 p.n.e.
Läntinen Bahr el-Ghazal (arab. غرب بحر الغزال‎‎, Gharb Bahr al-Ghazāl) on Etelä-Sudanin osavaltio. Osavaltion pääkaupunki on Wau. Läntisessä Bahr el-Ghazalissa oli Sudanin vuoden 2008 kiistellyssä väestönlaskennassa 333 431 asukasta, ja sen pinta-ala on 93 900 neliökilometriä.
Obim veb-hosting servisa veoma varira. Najobičniji je veb-stranica i hosting podataka u maloj razmeri, gde podaci mogu biti postavljeni i skinuti preko FTP-a (protokol za transfer datoteka) ili veb-interfejsa. Fajlovi se obično prebacuju bez ili uz minimalno procesiranje. Mnogi internet servis provajderi (engl. Internet service provider) nude ovaj servis besplatno svojim pretplatnicima. Hosting ličnog veb-sajta je obično besplatan, sponzorisan kroz reklame ili veoma jeftin. Hosting veb-sajtova kompanija je obično skuplji zbog veličine i tipa sajta.
Vuoden 2012 alusta rakennusviraston organisaatio muuttui. Uusi organisaatio lisäsi yhden uuden osaston, Palveluosaston ja joitain vanhan organisaation hallinnollisia asioita yhdistettiin. Muutoksen jälkeen rakennusvirastossa toimii Yleisten töiden lautakunnan ja kaupungininsinöörin alaisuudessa:
Student reaction to the Vietnam War was a nationwide phenomenon, and Columbia provided no exception to the pattern. A Student Peace Group was organized at Columbia in 1968, and over 300 students actively participated. Members wore black armbands on April 26 of that year, and a community rally was held the next day with faculty members present. On March 17, 1969, 43 Columbia students were suspended for distributing leaflets in school. The American Civil Liberties Union agreed to defend the students, but the issue later became moot when, over a period of time, the students were reinstated.
On May 17, 1974, The New York Times ran the story of DeFreeze and the Los Angeles Police Department. However, the story was largely overlooked due to this being the day of the shoot out and conflagration that killed DeFreeze and five other members of the SLA.
Prava povijest francuskog kolonijalizma počinje 27. srpnja 1605. osnivanjem Port Royala u koloniji Acadia u Sjevernoj Americi (današnje Nove Scotie u Kanadi). Tri godine poslije, 1608., Samuel de Champlain osniva Quebec koji će postati središtem ogromne kolonije zvane Nova Francuska (današnja Kanada).
Премијера друге сезоне серије била је 30. септембра 2012. Упркос томе да је Ема разбила клетву, ликови се не враћају у свет бајки, и морају да се носе са својим двоструким идентитетом. Господин Голд је увео магију у Сторибрук и од тада судбине два света постају испреплетени, а јављају се и нове опасности од Капетана Куке (Колин О'Доногуе), појављује се Реџинина мајка Кора Милс (Барбара Херши), такође позната и као краљица Срца, и злобни оперативци из нашег света жељни да униште магију.
1st place in General Excellence, Best Investigative Reporting, Best Front Page (tabloid), Coverage of local government in 2015, California Newspaper Publishers Association
АТП Мастерс 1000 је серија девет најпрестижнијих тениских турнира у мушкој конкуренцији после Гренд Слем турнира и Мастерс купа. Турнири се одржавају у градовима у Европи (4), Северној Америци (4) и Азији (1). Наследивши Гран при шампионску серију, почела је са одржавањем 1990. године. Ови турнири одговарају Обавезним Премијер и Премијер 5 турнирима за жене.
Ова фаза доводи до раста популације и драстичног пада стопа морталитета. Промене које су довеле до ове фазе у Европи је пре свега била Аграрна револуција у 18. веку. Земље које су данас у овој фази су Нигерија, Кенија и Бангладеш. Пад стопе морталитета је условљен пре свега утицајем 2 врсте фактора:
Такмичиле су се на многим фестивалима, укључујући Зрењанин (2005), Сунчане скале (2006 и 2008), Врњачка Бања (2006), Славјански базар и Беовизија (2007 и 2008). На Беовизији 2007. њихова песма „Сама“, завршила је на 2. месту. На фестивалу Сунчане скале 2008. године у Херцег Новом су освојили награду за нове звезде.
Monet ammattimaiset elokuvantuottajat ja elokuvastudiot, kuten DreamWorks ja Pixar, käyttävät Linuxia tehdessään elokuvia. Esimerkiksi Titanic on tuotettu Linuxilla. Elokuvatuotannossa käytettyjä Linux-ohjelmistoja ovat muun muassa RenderMan ja Houdini.
Rozpoczął międzynarodową karierę na igrzyskach olimpijskich w 1980 w Moskwie, na których zdobył złoty medal w sztafecie 4 x 100 m (skład sztafety: Władimir Murawjow, Nikołaj Sidorow, Aleksandr Aksinin, Andriej Prokofjew). W biegu na 200 m odpadł w półfinale.
Tänä aikana Leinon kirjallinen tuotteliaisuus tuntui vain kiihtyvän. Danten Jumalaisen näytelmän suomennos ilmestyi vuosina 1912–1914, ja uudet runokokoelmat seurasivat toinen toistaan. Rooman-matkan jälkeen Leino alkoi kirjoittaa kirjallisuushistoriallisia esseitä, joissa hän kartoitti niin koti- kuin ulkomaisenkin kirjallisuuden kehityslinjoja ja esitteli eri suuntausten edustajia. Aluksi Helsingin Sanomien ”alakertoina” ilmestyneistä kotimaisista kirjailijakuvista Leino muokkasi teoksensa Suomalaisia kirjailijoita (1909). Hänen taitavat hahmotelmat eri aikojen henkisestä ilmapiiristä ja kulttuuriympäristöstä sekä osuvat kiteytykset eri kirjailijoiden ominaispiirteistä ovat tehneet teoksesta suomalaisen esseistiikan klassikon.
Na kongresie regionalnym, który odbył się w dniach od 18 do 20 września w Gruzji ogłoszono wydanie Pisma Świętego w Przekładzie Nowego Świata w wersji zrewidowanej z roku 2013 w języku azerskim. W Tbilisi po raz pierwszy odbył się kongres regionalny w języku kurdyjskim. Przybyli na niego delegaci z Armenii, Niemiec, Turcji i Ukrainy.
Атлетичари који су у штафетама означени звездицом су учествовалиу штафети у предтакмичењу, али не у финалу, а сви су добили одговарајуће медаље.
Åfang de 80-er Jår hot d'WEG ågfangą, ihre alte Triebwägą z'modernisierąt. Męr hot a nuis Lógo entwickelt ond en eigną graoą Åstrich fir de Wäga, ond ą oråschne Farb fir's Feąstęrband gnutzt.
Учествовала су укупно 33 стрелца из 24 земаља, а такмичење се одвијало у два дела. У квалификацијама сваки стрелац је пуцао у 5 серија по 25 мета, од којих је по десет мета испаљивано на леву, односно на десну страну, а преосталих 5 у наизменичним смеровима. Гађало се са максимално два метка у једну мету. Пласман у финале остварило је 6 најуспешнијих у квалификацијама. У полуфиналу и финалу пуцало се у додатних 15 мета, али са по једним метком. У случају истог броја погођених мета код два или више такмичара ишло се у додатно распуцавање.
Teuvo Orte (aiemmin Olenius) palveli vuosina 1946–1959 ainakin Indokiinassa oltuaan Suomessa valtiollisen poliisin tehtävissä jatkosodan aikana.
У брвнари Димитрија Пауновића уз огњиште се сачувало и оригинално посуђе – казан на веригама, као и ситније посуђе на дрвеним полицама фиксираним на зидове и ниска, дрвена округла софра за ручавање, те је тако сачуван и дух ове старе куће.
Curry uczęszczał do Neptune High School w rodzinnym mieście oraz do Harmony Community School w Cincinnati. W pierwszej drużynie został wybrany na jej kapitana oraz MVP, a także został wybrany do pierwszej drużyny stanu New Jersey. W drugiej szkole również został uznany za najlepszego zawodnika drużyny.
Większość polskich przekładów formułę ’ehjeh ’ăšer ’ehjeh oddaje jako „Jestem, który jestem” lub podobnie. Biblia gdańska oraz Izaak Cylkow przekładają na „Będę, który będę”, natomiast Przekład Nowego Świata – „Okażę się, kim się okażę” („Stanę się, kim zechcę się stać” [wyd. zrew. 2013]).
Lajit ja maisterin (kandidaatin) vaatimukset: 1. kuulantyöntö 9,00 (8,00) 2. pituushyppy 5,00 (4,40), 3.leuanveto 16 (12) 4.korkeushyppy 135 (125), 5.keihäänheitto 25,00 (21,00), 6.100 metriä 12,8 (13,6) 7. kieppi 4 (3) 8. 1 500 metriä 5.30 (5.50), Vaihtoehtoiset lajit: 9. Kiekonheitto 23.00 (20.00), 10. seiväshyppy 220 (190), 11. hirrensyöksy 6.00 (5.50). Heitto- ja hyppylajeissa minimivaatimukset oli saavutettava molemmilla käsillä tai jaloilla erikseen. Lisäksi oli suoritettava vaihtoehtoisesti joko 500 m uinti 16.00 (20.00) tai 10 km hiihto 42.00 (46.00).
Najveća dubina jezera je 50 m, i nalazi se u blizini brane koja je visoka 54 m, i duga 210 m a široka 5 m, u branu je ugrađeno 705 000 m³ ,materijala.
Dr Francesco Petrarca isch am 18. odr 19. Juli 1374 z Arquà in dr Nöchi vo Padua gschdorbe. Mä het en am früeje Morge am Schriibdisch gfunde, mit em Chopf uf emä Manuskript vom Virgil.
Leena Murasta vastaan on 2000-luvulla nostettu useita syytteitä kunnianloukkauksista ja vääristä ilmiannoista. Hän on saanut ainakin 10 rikostuomiota törkeistä kunnianloukkauksista ja vääristä ilmiannoista, niistä neljä vankeustuomiota, joista kaksi viimeisintä, kuten Toijalan käräjäoikeuden 21. joulukuuta 2007 antama oli myös ehdoton: 9 kuukautta vankeutta. Ehdoton oli myös Helsingin hovioikeuden Murasella syyskuussa 2009 antama 13 kuukauden vankeustuomio (R/08/2268), törkeästä kunnianloukkauksesta ja kirjanpitorikoksesta.
K poleptání dochází, když je živá tkáň vystavena žíravině, například silné kyselině nebo zásadě. Může způsobit rozsáhlé poškození tkáně. Poleptání se klasifikují podle standardní klasifikace popálenin.
Ekvádorská fotbalová reprezentace do 20 let reprezentuje Ekvádor na mezinárodních turnajích, jako je Mistrovství světa ve fotbale hráčů do 20 let.
De Mittellandkanal verbindet Hannover mit em Ruhrgebiet, Hamburg und Berlin. D Schleuse Anderten (Hindenburgschleuse) überwindet in zwei Schleusekammre e Höchedifferenz vo 14,7 Meter.
Miasto ma urozmaiconą rzeźbę terenu z najwyższymi wzniesieniami: Góra św. Doroty (Dorotka) (382 m n.p.m.), Parcina (354 m), góra Kijowa (Kamionka) (345,5 m), Wzgórza Małobądzkie (308 m) ze wzniesieniem Syberki (ok. 300 m), wzniesienia Warpia (297 m) oraz Góra Zamkowa (285 m).
Na općim izborima održanim u listopadu 2010. Jelečević je bio kandidat za zastupnika u Zastupničkom domu Parlamenta Federacije BiH. Međutim, osvojio je 2065 glasova, što nije bilo dovoljno za dobivanje mandata. Prestao je biti ministar u Vladi Federacije BiH 17. ožujka 2011. nakon što je uspostavljena nova Vlada u kojoj HDZ 1990 nije sudjelovao.
Wykaz Gromad Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej według stanu z dnia 1.VII 1952 r., Polska Rzeczpospolita Ludowa, Główny Urząd Statystyczny, Warszawa, 1952
Po propuštění z nakladatelství v roce 1958 krátce spolupracoval s Alfrédem Radokem jako externí dramaturg v Laterně magice a v letech 1959–1962 působí jako dramaturg a režisér v Městském divadle na Kladně. V roce 1961 nastupuje jako dramaturg a režisér do pražského Divadla Na zábradlí, kde se v následujícím roce stal i uměleckým šéfem činohry. Grossmanovo působení v šedesátých letech v Divadle Na zábradlí je považováno za jednu z nejvýznamnějších kapitol historie českého poválečného divadla. Po příchodu okupačních vojsk v roce 1968 musel z Divadla Na zábradlí odejít.
Juan Carlos Plata (ur. 1 stycznia 1971 w Gwatemali) – gwatemalski piłkarz, napastnik. Zajmuje trzecie miejsce na liście najlepszych strzelców obecnie grających w piłkę nożną. Plata pobił wszelkie rekordy strzeleckie w Gwatemali. Od 1991 roku, czyli odkąd pojawił się w klubie Municipal Gwatemala nie było sezonu, w którym nie strzeliłby on przynajmniej 15 bramek. Rekordowy był sezon 2005/2006, kiedy trafiał do bramki rywali 31 razy. Z klubem Municipal został 11 razy Mistrzem Gwatemali, pięć razy zdobył Puchar Gwatemali i dwa razy Puchar Środkowoamerykański UNCAF. W grudniu 2006 zrezygnował z gry w reprezentacji Gwatemali. Plata ciągle kontynuuje przygodę z piłką klubową – do stycznia 2007 miał na koncie 271 goli w 465 meczach (wszystkie w barwach Municipal (król strzelców ligi gwatemalskiej w latach 1996 i 2006).
Semperconsort on vuonna 1999 Luigi Cozzolinon Firenzessä perustama kamarikokoonpano. Sen tarkoitus on lähinnä esittää italialaista 1600–1700-lukujen kamarimusiikkia historiallisilla soittimilla. Kokoonpanon jäsenillä on takanaan pitkä kokemus vanhan musiikin esittämisestä. He ovat tehneet yhteistyötä muiden muassa Giardino Armonicon, Europa Galanten, Modo Antiquon, I Barocchistin, Accademia Bizantinan, Ensemble Matheuksen, Ensemble Zefiron, Homme Armén, Ensemble Concerton, Ensemble Janequinin, Complesso Baroccon, Concerto Italianon ja eri sinfoniaorkestereidenkin kanssa.
Dr Thomas Voeckler (* 22. Juni 1979 z Schíllige, Elsass) isch e franzesische Radrännfahrer. Är giltet as Spezialischt fir Uusryssversuech un e offensivi Fahrwyys. Hite fahrt er fir s Team Europcar.
Daift worre isch dr Mond uf dr Namme vu dr Nymphe Himalia, ere Gliebte vum Zeus us dr grichische Mythologi. Dr offiziell Namme isch erscht 1975 vergä worre, vorcher isch d'Himalia as Jupitermond VI bezeichnet worre.
"All I See" je izdan u digitalnom formatu 11. ožujka 2008. godine i objavljen na Američkoj radiju 15. travnja 2008. godine, mjesec kasnije nakon što je postala dostupna za digitalno preuzimanje i još 2 tjedna nakon što je izdana kao singl, dospijevajuži samo na 139. mjesto na ljestvici Billboard 200.
Gimel isch e Dorf am Jurafueß, an dr Stroß zum Col du Marchairuz. D Gmaiflechi umfasst 32,2 % landwirtschaftligi Flechi, 61,8 % Wald, 5,4 % Sidligsflechi un 0,6 % sunschtigi Flechi.
Republikanska era minguoskog kalendara, koji se rabi od 1929. u Republici Kini (od 1949. to je samo Tajvan), za godinu 1 uzima 1912., prvu godinu republike. Slučajno, to je istovjetno Juche eri, koja se rabi u Sjevernoj Koreji jer je 1912. rođen njen osnivač Kim Il-Sung.
Kvanttikenttäteoria (Quantum field theory eli QFT) on kenttiä käsittelevä kvanttiteoria. Sitä käytetään laajalti hiukkasfysiikassa ja se on keskeinen hiukkasfysiikan standardimallin työkalu.
Teksas posiada wysoko rozwinięty przemysł maszynowy, lotniczy, zbrojeniowy, samochodowy, petrochemiczny, rafineryjny, chemiczny, elektrotechniczny, elektroniczny, odzieżowy. Houston to jeden z największych na świecie ośrodków przemysłu naftowego. W stanie dzięki niskim podatkom mają swe siedziby liczne przedsiębiorstwa między innymi: AT&T, American Airlines, Continental Airlines, Dell, ExxonMobil, Frito-Lay. W Houston znajduje się także jeden z głównych ośrodków NASA.
Scho im halbklassische Atommodäll vom Bohr und Sommerfeld cha mä d Fiinstruktur vo atomare Energienivoo erst erklääre, wemm mä die spezielli Relatiwidäätstheorii iibeziet.
Одбојкашко такмичење на средњоамеричким и карибским играма одржава се у Веракрузу Мексико. Турнир се одржава од 15. до 30. новембра на у Кордоба арени.
Crkva je trobrodnu bazilika s pravokutnom apsidom. Bila je opremljena kamenim namještajem starohrvatskog crkvenog graditeljstva. Ukrašavali su ga pleteri, dominantni ukras crkvene unutrašnjosti, krstionica, kapiteli, ciboriji, kamenice i rustikalni kipovi. Crkva se spominje u prijepisima isprava hrvatskih vladara narodne krvi. Prijepisi su iz 16. stoljeća, a crkvu datiraju u sredinu i drugu polovinu 9. stoljeća. U blizini se nalazi starohrvatsko groblje. Pavuša Vežić pretpostavlja za novu crkvu koja je podignuta u opsegu stare bazilike da je ranoromanička građevina kojoj je toranj na pročelju naknadno prigrađen, kao i produbljena pravokutna apsida na začelju.
Teksas posiada dobrze rozwiniętą komunikację morską m.in. port w Houston i w Corpus Christi. Równie dobrze rozwinięta jest komunikacja lotnicza m.in. Port lotniczy Dallas-Fort Worth. Stan przeplata wiele autostrad i dróg, a także liczne rurociągi i gazociągi.
Itävallan eläimistö on tyypillisen keskieurooppalaista: jäniksiä, saksanhirviä, fasaaneja, kettuja, mäyriä, näätiä ja peltopyitä. Vuoristoissa elävät muun muassa gemssi, metsämurmeli, kotka ja naakka. Pannonian alueelle luonteenomaisia ovat Neusiedl-järven ruoikoissa viihtyvät suuret määrät kahlaajalintuja. Viime vuosina maan keski- ja eteläosien metsissä on jälleen tavattu joitakin karhuja.
Itävalta tuli 1400-luvulla arkkiherttuakunnaksi. Se oli yksi Pyhään saksalais-roomalaiseen keisarikuntaan kuuluneista käytännössä itsenäisistä valtioista, mutta sikäli erikoisasemassa, että sen arkkiherttuana oli lähes poikkeuksetta sama henkilö kuin keisarinakin. Kun Habsburgien monarkia, jonka keskeisimmän osan Itävalta muodosti, joutui toistuvasti sotiin Osmanien valtakuntaa vastaan, se valloitti vähitellen myös Osmaneille kuuluneita alueita, erityisesti Unkarin. Näitä ei kuitenkaan katsottu Pyhään saksalais-roomalaiseen keisarikuntaan kuuluviksi.
Lyytikäinen, Pirjo: ”Ihmiset, sankarit ja jumalat”, Leino, Eino: Helkavirsiä I–II, s. VII–XVI. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 2000.
Иако је на крају одустала од покушаја да преобрати своје некатоличке поданике на римокатоличанство, Марија Терезија је Јевреје и протестанте сматрала опасним за државу и трудила се уклонити их. Марија Терезија је вероватно била монарх с највише предрасуда према Јеврејима, пошто је наследила све традиционалне предрасуде својих предака и развила нове. Ова њена изразита особина била је продукт радикалне религиозности и није била скривана за време њеног живота. Године 1777. написала је о Јеврејима:
10 października 2007 otwarto 6 ofert złożonych w przetargu nieograniczonym na wykonanie studium wykonalności budowy całej II linii metra z uwzględnieniem studium dla odcinka centralnego. Prace nad dokumentem zostały podzielone na etapy:
Trotz siim höche Aaseehe sind d "Irrtümer" vom Komitees wiitreichend. Insbesundere d Verfüegig vom Nobel, d Priisträger uufgrund vo ihrne Leischtigen in dr jewiilig jüngschte Vergangeheit z ehre, wird oft missachtet und dr Nobelpriis eher als Würdigung vomene Lebeswerch verliehe. Wil dr Priis nöd postum verliehe wird, bliibt mänger berechtigter Person dr Priis uufgrund vom Ablebe vorenthalte.
Ракетни мотори имају изузетно велике брзине издувних гасова и са тиме су најбоље решење за велике хиперсоничне брзине лета, на великим висинама. Потисак и ефикасност ракетног мотора се побољшава са повећањем надморске висине лета, зато што се са тиме повећава разлика притиска у излазном млазу и у атмосфери. Са висином лета пада густина улазног ваздуха, па код проточног млазног мотор нето потисак опада. Ракетни мотори су ефикаснији и од надзвучних набојномлазних око Маховог броја M=15.
Мада је овај авион пројектован као тактички ловац временом се трасформисао преко ловца бомбардера у јуришни авион. Авион Сухој Су-7 је произведен у 1.874 примерака и представљао је окосницу Совјетског ваздухопловства када су у питању јуришни авиони. Био је добар извозни производ извезен је у 9 земаља у 691 примерак. Био је у употреби преко 30 година, учествовао у два рата Шестодневном и Индијско-пакистанском рату.
Má malé hrozny a neplodná bazální očka, proto se musí řezat na dva dlouhé, minimálně desetiočkové tažně se zatížením 10-12, při úrodných klonech 8-10 plodonosných oček na m2. Doporučuje se vysoké vedení s větším množstvím stařiny, při kterém se zlepšuje kvalita sklizně. Podnože jsou vhodné SO-4, 125 AA a T 5C. Má sice malé listy, ale i krátká internodia a proto hrozí přehuštění keřů se všemi negativními následky: sprchání, houbové choroby, hnití hroznů, pomalejší dozrávání, nižší cukernatost i nižší úrodnost v příštím roce. Proto je nutné použít větší vzdušné tvary keřů, na vyšších vedeních v širších sponech a důležité jsou i zelené práce. Doporučují se velké tvary s větším množstvím starého dřeva, čím se zvětšuje plodnost a zvyšuje množství kyselin, kterých se Tramínu někdy nedostává.
Grad näbed em Stadttor staats Schloss. Im Hof gseet mer modärne Wandmalereie. Si zeiget di bede Zöift St-Fabien und St-Antoine, d Bürgergmeind (Coopération de St-Maurice; Name vo de Pfarrchile) und di jaarhundertlangi militärischi und wirtschaftlichi Städtepartnerschaft mit de Stadt Solothurn seeabwärts.
W 1670 roku Panama liczyła 10 tys. mieszkańców. Rok później, w 1671 roku, została zniszczona i spalona przez walijskiego bukaniera Henry'ego Morgana. Ruiny zostały opuszczone przez mieszkańców, a nowe miasto (znane dziś jako Casco Viejo) założone w 1673 roku na cyplu w odległości ok. 8 km od pierwotnej siedziby.
Ova ptica dostiže visinu i do 1,2 m i ima duge ružičaste noge slične rodinim, a raspon krila je 2,1 m. Težina 3,4-4,2 kg. Dugo i pri vrhu crno ukrasno perje na njenom potiljku liči na pera za pisanje koja su koristili činovnici u XIX stoljeću - otuda njen naziv.
Ivan Vitez od Sredne (Sredna, pokraj Križevaca, 1405. ili 1408. – Ostrogon, 1472.) (madžarski: Vitéz János) jedan od najpoznatijih hrvatskih humanista, ostrogonski nadbiskup i ugarski primas, diplomat, latinist, matematičar, astrolog i astronom.
D Aafäng vom Inschdidud send em 19. Jahrhundert. Mid dr Endwigglong vom Nachrichdawesa hods d erschde Schridd gääba. 1876 isch a Boschd eigrichd worra. D erschde Schul drfir war de l'École Supérieure de Télégraphie (EST) 1878. omdaufd en l'École Professionnelle Supérieure des Postes & Télégraphes (EPSPT) 1888, l'École Supérieure des Postes & Télégraphes (ESPT), d'école nationale supérieure des postes et télécommunications (ENSPTT), a Doil d ENST (École nationale supérieure des Télécommunications),
Hindski kalendar, koji broji godine od početka Kali Yuge, epoha 18. veljače 3102. p.n.e. po julijanskom (23. siječnja 3102. p.n.e. po gregorijanskom), na osnovi Aryabhate (6. stoljeće).
U Japanu je izdana drugačija inačica albuma. Na albumu je uređenih 15 pjesama i dvije bonus pjesme, "King or Queen" i "I Don't Know What It Is", B-strane singla "2 Hearts".
Danas se ostaci tog kolonijalnog imperija nalaze na desecima tisuća otoka i arhipelaga u sjevernom Atlantiku, na Karibima, Indijskom oceanu, sjevernom i južnom Tihom oceanu, Antarktičkom oceanu i Južnoj Americi. Ukupna površina tih područja je 123,150 km² što čini samo 1% posjeda koje je Francuska imala prije početka 2. svjetskog rata. Na tim područjima trenutno živi oko 200000000,485,000 stanovnika.
Деклинација објекта је + 40° 2' 59" а ректасцензија 13h 5m 10,8s. Привидна величина (магнитуда) објекта IC 4168 износи 15,2 а фотографска магнитуда 16,0. IC 4168 је још познат и под ознакама MCG 7-27-29, PGC 45244.
During the Hearst kidnapping saga, two of the families of SLA members, including Willie Wolfe's father, contracted Headley to investigate the matter.
Osada je rozdělena na díly do dvou obcí. Světliny 1.díl patří k městu Varnsdorfu, Světliny 2.díl patří pod Dolní Podluží. Do roku 1946 nesl 1. díl název „Lichtenhain 1. díl“ a 2. díl, který byl částí obce Dolní Grunt, název „Lichtenhain 2. díl“.
Crypturellus undulatus undulatus živi u jugoistočnom Peruu, istočnoj i sjevernoj Boliviji, regiji Pantanal u Brazilu, Paragvaju, i sjevernoj Argentini.
březen - konflikt mezi Přemyslovci, kníže Vladislav I. vtáhl na Moravu a zbavil zde vlády Soběslava, ten uprchl do Polska a Svaté říše římské.
Параметар, однос потиска и тежине, је однос потиска према тежини код ракетног, млазног, елисно клипног мотора, односно тежине летелице коју покреће тај мотор. Тај параметар је показатељ перформанси мотора и те летелице. Однос потиска и тежине, код летелице је променљив у функцији времена рада мотора, због прогресивне потрошње горива. Због тога се у поређењу дају почетне, или неке стандардне оперативне вредности, за летелице. Однос потиска и тежине код млазних мотора, сличних принципа варира у одређеном распону вредности, али углавном је у функцији примењене технологије градње. Пожељно је, за дати мотор, постићи што мању његову тежину, за захтевани потисак. Са мањом тежином мотора, обично иду и мањи његови габарити, па и мањи отпор, а и могућности за већи корисни терет летелице, за одређене перформансе лета. Ракетни мотори генерално, имају далеко бољи однос потиска и тежине, од проточних млазних мотора, као што је нпр. двопроточни турбомлазни мотор. То је пре свега због тога што ракетни мотори готово универзално користе густа течна горива, у којима су сви састојци за сагоревање, док код проточних млазних мотора се ваздух уводи и сабија са допунским уређајима, који имају габарите, масу и одводе део енергије преко турбине на компресор. То упоређење се види у табели, десно.
Vesna Vulović je već u 1970-im godinama navedena u Guinnessovoj knjigi rekorda. Do sada drži rekord za preživljen pad s velike visine bez padobrana.
Abcházie se tradičně dělí do sedmi regionů. Tyto regiony jsou zanesené i v Abchazské ústavě z roku 1994 a jsou symbolizovány 7 hvězdami na Abchazské vlajce.
Хематологија је наука и интернистичка специјалност која се бави проучавањем састава и функцијама крви и крвотворних органа, и дијагностиком и лечењем болести крви. Име ове медицинске дисциплине потиче из грчког језика (грч. αἷμα, haima - крв и λoγία - реч). Како крв циркулише кроз цео организам, и од виталног је значаја за многобројне функције ћелија, ткива и органа, било какви поремећаји у њеном волумену (количини), ћелијском или плазма делу могу изазвати многобројне и разноврсне поремећаје.
Useat jakelut painottavat työpöytäkäyttöä ja sisältävät oletuksena toimisto-ohjelmistopaketin. Toimisto-ohjelmistoja on irrallisina sekä paketteja, joista suosituimmat ovat LibreOffice ja Apache OpenOffice.
Vuoden 2012 Savola aloitti painimalla Dan Kolov–Nikola Petrov-turnauksessa toiseksi Vanessa Boubryemmin jälkeen. Belgradin EM-kilpailuissa hän hävisi avausottelunsa unkarilaispainijalle jaksoin 0–2 sijoittuen lopputuloksissa kymmenenneksi. Lontoon kesäolympialaisten Sofian karsintaturnauksessa huhtikuussa Savola voitti kaksi ensimmäistä vastustajaansa 2–0-jaksoin, mutta hävisi ratkaisevan ottelun saksalaiselle Alexandra Engelhardtille selätyksellä. Toukokuussa viimeisessä karsintaturnauksessa Vantaalla Savola selätti avausvastustajansa, mutta hävisi toisen ottelunsa selätyksellä turnauksen voittaneelle olympiavoittaja Iryna Merleni-Melnykille. Savola sijoittui molemmissa karsintaturnauksissa viidenneksi.
Nova kazališna skupina bankrotirala je 1645. Molière je postao vođa skupine, djelomično zbog glumačkog umijeća i djelomično zbog pravnog znanja. Skupina je nagomilala velike dugove, ponajviše zbog iznajmljivanja kazališta (igrališta za sport "jeu de paume", sport sličan tenisu), za što su dugovali 2000 livri.
Ова једначина показује, да већа маса гасова мора проћи кроз мотор и да се наставља убрзавати по истом прирасту, али сви мотори су пројектом лимитирани на ово. Зато што једначина подразумева да летелица не може да убрза и престигне брзину издувних гасова, јер би то дало негативан потисак, а то би изазвало њено успоравање.
Savola voitti EM-pronssia Vilnasta 2009. Lisäksi hän on ollut EM-kilpailuissa yhdeksäs vuonna 2007, kymmenes vuonna 2012 ja 12:s vuonna 2011. MM-kilpailuissa Savola on ollut parhaimmillaan 20:s Bakussa 2007. Saksan Grand Prix -turnauksen Savola voitti vuonna 2005, ja vuosina 2006 ja 2008 hän oli samassa turnauksessa kolmas, samoin Yasar Dogu -turnauksessa vuonna 2011. Dan Kolov–Nikola Petrov-turnauksessa hän sijoittui toiseksi vuonna 2012. Juniorien (alle 20-vuotiaiden) EM-kilpailuista Savola saavutti hopeaa vuonna 2006, minkä lisäksi hän sijoittui parhaimmillaan viidenneksi juniorien MM- ja kadettien (alle 17-vuotiaiden) EM-kilpailuissa. Aikuisten Suomen mestaruuksia Savolalla on kolme kappaletta, ja yhteensä hänellä on kuusi aikuisten SM-mitalia.
S Arbetsbiet umfasst e Biet mit ca. 2.800 Ortschafte. S isch s Biet vum hitige Frejstaat Thüringe, dr Side vum Land Sachse-Anhalt bis zue dr ik/ich-Linie links vu dr Saale un dr nerdlig Deil vum bayrischen Chreis Coburg (het friejer zum thüringische Herzogtum Sachse-Coburg ghert). E Iberlappig mit em Hesse-Nassauische Volkswerterbuech git sich dur dr Yybezug vu Belegmarial us em thüringischsprochige Ringgau, wu weschtlig aagränzt.
Dok se oporavljala u Melbourne-u, Minogue je počela pisati tekstove pjesama, s obzirom da nije radila nikakvu glazbu prethodne godine. Inspirisana mislima o svemu što je htjela uraditi jednom kad se oporavi i njenim sumnjama o nastavku karijere, napisala je tekstove koji su kasnije formirali osnove pjesama “Cosmic” i “No More Rain”.
Indiräkt cha mä d Lengikontrakzioon au bim Brobleem vom elektromagnetische Fäld von ere elektrische Punktlaadig gsee, wo sich mit ere hooche Gschwindigkäit bewegt. S elektrische Fäld vo son eme Objekt isch bin ere Gschwindigkäit, wo im Vergliich zur Liechtgschwindigkäit seer chlii isch, äifach s Coulombfäld vo dr Laadig, d.h. es het e gliichmäässigi radiali Richdigsverdäilig und en elektrischi Fäldsterki E=Q/R2, wo Q d Laadigssterki und R dr Abstand vom Däili bedüte. Je nööcher d Gschwindigkäit zur Liechtgschwindigkäit isch, konzentriere sich die elektrische Fälder immer mee in de Dranswersalrichdige zur Beweegig, wil sich d Abständ in dr Richdig vo dr Beweegig verchürze. Drzue chunnt, ass jetz näbe de elektrische Fälder au Magnetfälder ufdräte, wo asymptotisch gliich stark sin und um d Beweegigsaggse umekräise.
Erin Jill Andrews (s. 4. toukokuuta 1978 Lewiston, Maine) on yhdysvaltalainen urheilu-uutisten toimittaja ja selostaja Fox Sports-kanavalla. Hän toimii samalla juontajana Yhdysvaltalaisessa Dancing with the Stars tanssikilpailussa ABC-kanavalla. Aikaisemmin Andrews toimi urheilutoimittajana ESPN-kanavalla ja juontajana ABC:n Good Morning America-ohjelmassa.
Ještě před ním však na základě studia zatmění Měsíce a Slunce a dalších empirických pozorování alexandrijský filozof Aristarchos ze Samu dospěl ke zjištění, že Slunce je mnohem větší než Země. Proto došel k logickému závěru, že středem Vesmíru musí být Slunce a jeho denní pohyb po obloze vysvětlil rotací Země kolem osy. Tento heliocentrický názor však upadl v zapomnění a v podstatě jej vzkřísil až koncem 15. stol. n.l. Mikuláš Koperník svoji heliocentrickou soustavou. Kompromisní řešení, ve kterém kolem Země obíhal Měsíc a Slunce a kolem Slunce ostatní planety, navrhl Tycho Brahe, působící i v Praze. Jeho na tu dobu velice přesná pozorování pohybu planet umožnily dalšímu astronomovi působícímu na dvoře Rudolfa II, Johannu Keplerovi, odvodit tři po něm pojmenované základní zákony pohybu planet. Jeho hlavním přínosem bylo vyvrácení Platónova názoru, že nebeská tělesa se mohou pohybovat pouze po kružnicích.
V praxi se využívají dva principy. Palivo-vzdušné zbraně (FAE) používají první nálož v kontejneru s palivem (typicky ethylenoxid, propylenoxid), která rozptýlí palivo do okolního vzduchu. Vzniklý mrak par paliva, kapiček paliva a vzduchu je pak odpálen druhou náloží. Mrak není pouze zapálen, jak se často mylně uvádí, protože čekání na samotný přechod deflagrace mraku paliva v detonaci by významně snížilo účinek zbraně.
повремено праћење догађаја који су се одражавали и на Школу (ратови, смене владе и министара просвете, промене у систему образовања, прилике у селу, смене вођења општине и школског одбора...)
Craddock, Robert A (2000). „Analyses of Rock Size-Frequency Distributions and Morphometry of Modified Hawaiian Lava Flows: Implications for Future Martian Landing Sites” (PDF). Lunar and Planetary Institute.
kde využíváme Einsteinovu sumační konvenci, tedy sčítání přes všechny hodnoty stejných indexů v jednom členu, které mají opačnou polohu. Tento výraz bývá označován jako základní (nebo metrická) forma daného metrického prostoru.
A photograph of his son, X Tecumseh Clark (born October 7, 1984), was featured on the cover art of Canadian electronic music band Crystal Castles' second eponymous album in 2010.
U gradu Bačka Topola živi 16.171 stanovnik, od čega 12.958 punoljetnih stanovnika sa prosječnom starosti od 40,1 godina (38,2 kod muškaraca i 41,8 kod žena). U gradu ima 6.009 domaćinstva, a prosječan broj članova po domaćinstvu je 2,69.
Linuxia levitetään yleensä tuotteistettuina jakelupaketteina, johon jakelija on koostanut jakelun käyttötarkoituksen mukaisen joukon ohjelmistoja ja ohjelmakirjastoja sekä asennuspaketin lisäksi yleensä myös pakettivaraston lisäohjelmien ja päivitysten asentamiseksi. Jakelun tuottaja hoitaa jakelun kehitystä ja käyttäjätukea, vaikkakin itse ohjelmistot tulevat lukuisilta muilta itsenäisiltä tahoilta. Joitain suosittuja valtavirtaa edustavia Linux-jakelupaketteja ovat Debian (ja sen johdannaiset kuten Ubuntu), Fedora ja openSUSE.
Kesäkuussa 1898 Ōkuma oli mukana perustamassa Kenseitō-puoluetta, joka muodostui, kun Ōkuman Shimpotō ja Itagaki Taisuken liberaali Jiyūtō yhdistyivät. Samana vuonna keisari määräsi Ōkuman muodostamaan Japanin historian ensimmäisen puoluepohjaisen hallituksen. Uusi hallitus toimi vain neljä kuukautta ennen kaatumistaan sisäisiin erimielisyyksiin. Ōkuma pysyi Kenseitōn johtajana aina vuoteen 1908, jolloin hän taas ilmoitti vetäytyvänsä pois politiikasta.
V době, kdy se v Evropě konaly automobilové Velké ceny, představil závod v Le Mans poněkud odlišný test tehdejšího automobilového průmyslu. Místo, aby vedl snažení automobilek k výrobě co možná nejrychlejších stojů současnosti, se chtělo Le Mans zaměřit na schopnosti výrobců tvořit spolehlivé vozy. To mohlo být hnací silou inovací nejen ve spolehlivosti a vytrvalosti, ale také v oblasti růstu výkonu paliv vozidel. Od té doby vyžaduje povaha vytrvalostních závodů trávit v boxech jen tolik času, kolik je nezbytně nutné.
Aloe pravá (Aloe vera, syn. Aloe barbadensis) je jednoděložná, vytrvalá, stálezelená, sukulentní bylina s přízemní růžicí dlouhých dužnatých a na okraji řídce ostnitých listů. Květy jsou žluté a červeně naběhlé, uspořádané ve štíhlém a poměrně vysokém hroznovitém květenství. Původ aloe pravé není s jistotou znám, v současné době je pěstována nebo roste zplanělá v klimaticky příhodných oblastech téměř celého světa.
Koromač je izvrstan izvor kalija, koji pomaže kod snižavanja visokog krvnog tlaka, jednog od rizičnih faktora koji mogu utjecati na srčani ili moždani udar. Sjemenke i korijen koromača sastavni su dijelovi čajeva za čišćenje organizma, što se pripisuje eteričnom ulju koje suzbija nadutost, smiruje grčeve želuca i crijeva i djeluje protiv vrenja. Čisto eterično ulje dobiva se destilacijom iz sjemenki, a preporuča se uzimanje sa šećerom ili u vodi, za liječenje bolova u grlu i promuklosti. Također se preporučuje i za vanjsku primjenu, kao sastavni dio antireumatskih sredstava za masažu. Koromač pojačava rad stanica, jača imunitet, zaustavlja razmnožavanje mikroorganizama, pospješuje izlučivanje mlijeka, utječe na živčani sustav i dobro raspoloženje, odstranjuje sluz kod kašlja i hunjavice, djeluje lagano smirujuće i opuštajuće. Zbog visokog sadržaja beta-karotena, može se preventivno koristiti kao djelotvorno sredstvo protiv raka. Više od dva puta tjedno komorač ne bi smjele konzumirati osobe koje su sklone proljevu.
Rurange-lès-Thionville leit rund elf Kilometer sìdeschtlich vun Thionville uf re Heche zwìsche 159 un 231 m ìwer em Meeresspiejel. Züe dr Gmein ghere öi d Derfel Logne (dt. Leiserhof) un Montrequienne (Monterchen).
Gunfight at the O.K. Corral is a 1957 American western film starring Burt Lancaster as Wyatt Earp and Kirk Douglas as Doc Holliday, based on a real event which took place on October 26, 1881. The picture was directed by John Sturges from a screenplay written by novelist Leon Uris.
Coburn was born on August 31, 1928 in Laurel, Nebraska, the son of James Harrison Coburn II and Mylet Coburn. His father was of Scottish-Irish ancestry and his mother was an immigrant from Sweden. The elder Coburn had a garage business that was destroyed by the Great Depression. Coburn himself was raised in Compton, California, where he attended Compton Junior College. In 1950, he enlisted in the United States Army, in which he served as a truck driver and occasionally a disc jockey on an Army radio station in Texas. Coburn also narrated Army training films in Mainz, Germany.
S Oscht- un Sidfränkisch wird normalerwyys dr dem oberdytsche Dialäkt zuegrächnet, e Deil Sprochwisseschaftler sähne s Oschtfränksch as Ibergangsdialäkt zwischen em Oberdytsch un em Mitteldytsch.
Republikanska era Francuskog kalendara bila je datirana od 22. rujna 1792., dana proglašenja Prve republike u Francuskoj. Uvedena je tijekom Revolucije, 24. listopada 1793. (po gregorijanskom kalendaru), rabljena je do 31. prosinca 1805.
D Umgangssproch isch vor allem Änglisch, wo deilwiis kreolisiert isch, drnäbe wärde neuindischi Sproche (under anderem Hindi) gschwätzt und Indianersproche.
Róbert Semeník (*13. ledna 1973, Velký Krtíš, Československo) je bývalý slovenský fotbalový útočník a reprezentant. Je dvojnásobným nejlepším střelcem slovenské nejvyšší ligy, zároveň jako první hráč samostatné slovenské ligy pokořil hranici 100 vstřelených gólů (v roce 2005).
Bradley, S. M.1989. Hydrogen sulfide scavengers for the prevention of silver tarnishing. In Environmental monitoring and control, Dundee: SSCR and the Museums Association. 6567.
Powyższy kod z uwagi na włączoną optymalizację w kompilatorze może prowadzić do różnych zachowań w powyższym fragmencie: Wynikowy program wykonywalny może:
Od Donjih Lillooeta tri manje grupe su se odvojile i stvorile vlastitu organizaciju In-SHUCK-ch na donjem Lillooet Riveru. Ove bande su Samahquam, Skatin First Nation i Douglas First Nation ili Xáxtsa7.
Weiderhin wird des middelhochdeidsche bidze für Baumgarde odr Grasgarde genannd. Danebe gibd s au endschbrechend Ördlichkeids- und Flurname, wo si dr Nam devo noh hot kenne ableide.
Tramín, nebo též Savagnin, jak je odrůda nazývána v regionech Jura a Franche-Comté v severovýchodní Francii, je odrůda s velmi dlouhou historií a navíc odrůda se značným sklonem k tvorbě mutací. Jako u každé takové odrůdy (jmenovat můžeme například odrůdy Pinot, Trebbiano Toscano či Gouais blanc) se u ní během staletí vegetativní reprodukce vyvinulo několik různých forem (mutací, klonů), rozdílných co barvy bobulí, aroma, tvaru a rozměru listů, hroznů atd. Některé z těchto forem máme dnes sklon považovat za samostatné odrůdy, například Gewürztraminer v Alsasku, v italském regionu Südtirol/Trentino-Alto Adige a v Německu, Heida či Païen ve Švýcarsku (odtud pochází odrůda Tramín bílý, pěstovaná za hraběte Šporka na zámku Kuks pod názvem Brynšt a dnes zde opět na malé ploše vysazená), Traminer či Traminer Weisser v Německu, Traminer Aromatico v regionu Südtirol/Trentino-Alto Adige v Itálii. Analýza DNA prokázala, že všechny tyto formy mají stejný genetický základ s pouze nepatrnými rozdíly na úrovni klonů.
17 października 2016 roku wystartowała misja Shenzhou 11, która 18 października połączyła się z modułem. Uczestniczący w misji kosmonauci Jing Haipeng i Chen Dong pozostali na pokładzie laboratorium do 17 listopada.
Během konce 70. let a během let 80. se v Jugoslávii začaly prohlubovat ekonomické rozdíly. Výsledkem bylo posílení migračních proudů v rámci země. Počet obyvatel samotného Bělehradu začal raketově růst. Město sice kandidovalo i na pořadatelství Olympijských her v roce 1992, avšak neúspěšně, zvítězila Barcelona. Kandidatura navíc odkryla plně problémy svazové metropole, kterými byla poddimenzovaná a zaostalá infrastruktura. Ve městě rostla nezaměstnanost. Bělehrad nezískával na rozvoj tolik prostředků, jaké například byly k dispozici pro hlavní města jiných jugoslávských republik, neboť se na něj jako na svazovou metropoli vztahovala jiná pravidla. Tato skutečnost působila mezi místními obyvateli jistou frustraci a přispěla k upevnění pocitu, že jsou Srbové v nerovném postavení s ostatními jugoslávskými národy.
Kaudella 2005–2006 joukkueen kannattajien unelma kävi toteen, kun HPK raivasi tiensä finaalin, jossa se kaatoi Porin Ässät voitoin 3–1. 22. huhtikuuta HPK otti historiansa ensimmäisen ja toistaiseksi ainoan mestaruutensa voittamalla Ässät 1–4. Kausi 2006–2007 jäi Jalosen HPK-taipaleen viimeiseksi, kun joukkue otti jälleen kunniakkaasti pronssimitalin.
Tijekom Španjolskog građanskog rata obje strane, Nacionalisti i Republikanci koriste zapaljive improvizirane petrol bombe. Takve bombe nisu opisane kao pouzdane, međutim, uspijevaju onesposobiti neka motrorna vozila tako što su im zapalile gume na kotačima.
U Ptolomejevim spisima spominje se otok Skardona, a na njemu dva grada: Arba i Kollenton. Od kasnijih grčkih i rimskih putopisaca i geografa, Plinije Stariji u svom djelu "Povijest prirode" (Historia naturalis), spominje Rab pod imenom Arba.
Suomessa vähittäiskaupan keskusliikkeet ovat pitkään olleet oligopsoniasemassa. Tilanteesta ovat kärsineet sekä tuottajat, jotka ovat saaneet tuotteistaan alhaisen myyntihinnan, että ostajat, jotka joutuvat Suomessa maksamaan useista tuotteista EU-hintoja keskimääräistä korkeampia hintoja.
The Louisiana Sports Writers Association, the Louisiana Association of Basketball Coaches, and the National Association of Basketball Coaches (District 8) selected Kennedy coach of the year in 2004 end 2005.
Połączenia autobusowe (50 linii ponad 100 przystanków KZK GOP) umożliwiają bezpośredni dojazd podróżnych do następujących miast: Bytom, Czeladź, Dąbrowa Górnicza, Katowice, Sosnowiec, Wojkowice, Piekary Śląskie, Siemianowice Śląskie, Siewierz, Sławków oraz do większości miejscowości wiejskich powiatu będzińskiego (Sarnów, Gródków, Psary, Malinowice, Strzyżowice, Toporowice, Góra Siewierska, Mierzęcice, Przeczyce, Bobrowniki, Rogoźnik, Boguchwałowice, Nowa Wieś, Wojkowice Kościelne, Targoszyce, Dobieszowice).
U drugoj polovici 19. stoljeća Tenja je pripala općini Sarvaš, a 1889. postala je samostalna upravna općina s Antunovcem u kotaru osječkom. Poslije 1918., u duhu agrarne reforme na područje Tenje, osobito na zemljišta veleposjednika, naseljavaju se srpski dobrovoljci iz Prvog svjetskog rata. Slično tome, poslije završetka Drugog svjetskog rata u naselje dolaze kolonisti iz Bosne i Hercegovine, kao i iz Banije, Like, Korduna i drugih dijelova Hrvatske. U poslijeratnom periodu Tenja se znatno proširuje, a broj stanovnika raste.
D Region Ryy-Necker ùmfasd d Groosschded Manne, Ludwigshafe und Heidelberg ùn s Ùmland vù däne Schded. Syder em 1. Jänner 2006 ghèère au dr Necker-Oodewald-Chrais ùn d Siidpfalz derzue. Zuechimbfdig sol au no d Region Midlere Ooberryy yybùnde wääre.
Maš'en byl založen v roce 1950. Zakladateli mošavu byli Židé z Jemenu. V obci funguje základní škola, zdravotní středisko, obchod a sportovní areály.
Брзим сломом Краљевине Југославије, силе Осовине комадају подручје Краљевине Југославије на мања подручја с директном управом додељеном разним савезницима (Мађарској, Бугарској, Румунији, Италији); стварају се нове државе попут Независне Државе Хрватске и Независна Држава Македонија, или се устоличују колаборацијске владе у Словенији, Србији и Црној Гори.
Itsenäisyypuolue boikotoi vuosien 1999 ja 2004 europarlamenttivaaleja. Vaaleissa 2009 ja 2014 puolue asetti täyden ehdokaslistan, mutta se jäi kauas edustajapaikoista.
Оваква политика није могла да превари окупационе снаге па се све свело на „љубав из користи“. Италијани који су били војно слабији су радије пристајали на ову сарадњу, док је са Немцима ова сарадња теже функционисала.
Tramín červený má podle nejnovějších genetických výzkumů poměrně blízko k volně rostoucí révě lesní (Vitis vinifera ssp. sylvestris) a je pravděpodobně nahodilým křížencem dvou ještě starších, neurčených a dnes již patrně neexistujících odrůd, popřípadě křížencem odrůdy Pinot a neznámé, patrně neexistující odrůdy.
AMOLED (активна матрица органских светлосних диода, /ˈæmoʊˌlɛd/) је технологија екрана коришћена на паметним сатовима, мобилним уређајума, лаптоповима, и телевизорима. OLED је специјални тип танког филма дисплеј технологије у којој се органска једињења светлећег материјала, и активна матрица односе на технологију иза адресирања пиксела.
Do sredine šezdesetih godina XX stoljeća postojala je općina Ljubija, koja je tada ukinuta i podijeljena između općina Prijedor i Sanski Most. Općina Ljubija je po popisu iz 1961. godine imala 20.270 stanovnika (Hrvati - 8.069, Srbi - 7.708, Muslimani - 4.360, ostali - 133). U sastav općine Prijedor ušla su naselja: Briševo, Cikote, Donja Ravska, Donji Volar, Gornja Ravska, Gornji Volar, Jugovci, Kalajevo, Ljeskare, Ljubija, Miska Glava, Raljaš, Šurkovac, Tisova i Žune. U sastav općine Sanski Most ušla su naselja: Batkovci, Budimlić Japra, Duge Njive, Garevica, Hadrovci, Halilovci, Marini, Mrkalji, Ovanjska, Podvidača, Slatina, Stara Rijeka, Stari Majdan i Zenkovići.
Molière je bolovao od plućnog oblika tuberkuloze kojom se vjerojatno zarazio kao mladić u zatvoru. Jedan od najpoznatijih trenutaka u njegovom životu je bio onaj zadnji koji je postao legendaran. Tijekom izvođenja svoje posljednje predstave, na pozornici je kolabirao zbog napada kašlja tijekom kojeg je iskašljavao krv (hemoptiza). Predstava je sadržavala rakošne plesne točke uz glazbu skladatelja Marc-Antoine Charpentier koja se ironično zvala "Le Malade imaginaire" ("Umišljeni bolesnik"). Molière je inzistirao da završi nastup. Nakon nastupa ponovno je kolabirao nakon ponovnog krvarenja, te je odveden kući, gdje je preminuo nekoliko sati kasnije bez primanja bolesničkog pomazanja, jer dva svećenika su ga odbila, dok je treći došao prekasno. Praznovjerje kako zelena boja glumcima donosi lošu sreću potječe od njegova zadnja nastupa, za vrijeme kojeg je nosio zelenu odjeću.
Tradicionalna narodna glazba Hrvata u Bosni i Hercegovini koristi različite glazbene instrumente, od kojih su najrašireniji: gusle, diple, dvojnice, tamburice, šargija, lijerica (lirica), te mnogobrojne vrste udaraljki.
S Kapital isch e wirtschaftligs Guet, wo zu jedere Zit cha konsumiert wärde, wenn aber dr Verbruuch ufgschoobe wird, het mä spööter e gröösseri Mängi vo Güeter, wo chönne konsumiert wärde. Dr Adam Smith het s as dä Däil vom Bestand vo öbberem beschriibe, won er drvo erwartet, dass es iiim en Iikomme wurd bringe.
Seitsemäs sukupolvi (2006–) "512 Mt:n sukupolvi" toi mukanaan uusia levyformaatteja sekä liiketunnistinteknologiaa. Xbox 360 -pelikonsolin vahvuutena pidetään sen pelaajat yhdistävää Xbox Live -verkkopalvelua. Sony Computer Entertainmentin PlayStation 3 käyttää uutta optista tallennusformaattia, Blu-rayta. Xbox 360 ja PlayStation 3 kykenevät HDTV-tarkkuuteen. Nintendon Wiin erikoisuutena on sen uudentyyppinen liikkeentunnistava peliohjain.
Nintendo Intergrated Research and Development (lyhenne IRD, aiempi nimi Nintendo Research & Development 3) on Nintendon sisäinen kehitysyksikkö, jonka toimitusjohtajana on toiminut Genyo Takeda sitten sen perustamisen 1981. Vaikka yksikkö on pieni, se on tärkeä Nintendolle kehittäen lähinnä laitteistoa ja joitakin videopelejä . Kehitettyyn laitteistoon lukeutuu muun muassa patteritallennus Nintendo Entertainment Systemin peleille, sekä yhteistyötä monen konsolin kehityksessä.
Druhý objekt ve směru od Josefova Dolu, těsně za rozcestím, ev. č. 833, od CHKO Jizerské hory odkoupil a opravil liberecký pozemkový spolek Čmelák Českého svazu ochránců přírody. Objekt slouží k rekreacím členům Spolku i veřejnosti.
Pod koniec stycznia 2012 zaplanowano, że kolejne dwie tarcze drążące tunele wystartują ze stacji Powiśle, jednak 14 sierpnia 2012 miał tam miejsce wypadek. Podczas wykonywania tunelu łącznikowego na stacji pod Tunelem Wisłostrady teren budowy został zalany nawodnionym gruntem. Ze względów bezpieczeństwa zamknięto Tunel Wisłostrady oraz most Świętokrzyski. Po oględzinach konstrukcji mostu ruch na nim został przywrócony po dwóch dniach, jednak dalsze badania wykazały, że została odkryta niższa sekcja ścian szczelinowych tunelu oraz że pod jego płytą powstały ubytki. W przeciągu kilku kolejnych dni podjęto decyzje o wstrzymaniu dalszych prac nad łącznikiem na stacji oraz o rozpoczęciu drążenia przez tarcze Wisła I i Wisła II ze stacji Dworzec Wileński. Rozpoczęły one pracę odpowiednio 15 lutego i 20 marca 2013. 23 czerwca natomiast został przywrócony ruch w Tunelu Wisłostrady.
Jego pierwszą paraolimpiadą były igrzyska w Pekinie. Zawody indywidualne rozpoczął od fazy grupowej. Pokonał w niej Radka Procházkę z Czech i Marię Baixauli z Hiszpanii, przegrał natomiast z Chińczykiem Qi Cuifangiem. Dos Santos zajął w swojej grupie drugie miejsce i awansował do ćwierćfinału. Zmierzył się tam z Lau Wai Yan z Hongkongu, z którą wygrał 7:3. W półfinale przegrał ze swym rodakiem Dirceu Pinto, jednak zdobył brązowy medal po zwycięstwie nad Hiszpanem José Maríą Dueso.
Gudu jezik (gudo, gutu; ISO 639-3: gdu), afrazijski jezik čadske skupine biu-mandara, kojim govori 5.000 ljudi (1993) u nigerijskoj državi Adamawa.
Centralnojezgrovni banda jezici, jedan od dva ogranka centralnih banda jezika iz Srednjoafričke Republike i Demokratske Republike Kongo; drugu čini jezik banda-yangere [yaj]. Predstavnici su:
Heliograf je jednoduchý přístroj, který slouží pro měření délky denního svitu, nikoliv však intenzity záření Slunce. Jeho hlavní součástí je skleněná koule, působící jako čočka - spojka, která soustřeďuje paprsky do jednoho místa, takže dochází k propálení stopy na měrnou pásku umístěnou za čočkou.
Egzegeza judaistyczna początkowo nie przywiązywała dużej wagi do wyjaśniania Księgi Wyjścia 3,14. Dopiero uczeni średniowieczni i późniejsi uczynili ją przedmiotem studiów.
The Trustees responded in 1879 by resolving to erect a new brick building, of two stories, to accommodate between 220 and 240 pupils. The new structure was opened in 1880. The final cost of construction was $17,094.49. The building later became the northeast wing of the old South Orange Junior High School, demolished when the present middle school was built.
Године 1760. Марија Терезија је основала државни савет којег су чини државни канцелар, три члана високог племства и три витеза. Државни савет је служио као скуп искусних људи чији је задатак био саветовати монарха. Иако државни савет није имао никакву извршну или законодавну власт, представљао је важну разлику у структури владе Аустрије, којом је владала надвојвоткиња Марија Терезија, и Пруске, којом је владао краљ Фридрих II; за разлику од Фридриха, Марија Терезија није била аутократ који је владао искључиво по својој жељи. Пруска ће овакву структуру владе усвојити тек након 1807. године.
Херисау се налази у североисточном делу Швајцарске. Од главног града државе, Берна, Херисау је удаљен око 200 км источно, док је од ближег Цириха, на 80 км источно. Најближи већи град Херисауу је град Сен Гален, на свега 10 км североисточно од града, па се Херисау може сматрати и његовим предграђем.
Године 140. п. н. е. град је потпуно уништио Диодотус Трифон у борби са Антиоком за трон Селеукидске монархије. Бејрут је након тога изграђен у хеленистичком стилу, и преименован у име тадашње селеукидске краљице. Град је тек темељно почео да бива истраживан након завршетка грађанског рата, када су 1991. године археолошка места била по први пут отворена за јавност и проучавање. 1994. године утврђено је да једна од популарних улица данашњег Бејрута прати у основи улицу која датира још из времена хеленизма.
Di ältiste archäologische Spuure datiered is 5. Joorhundert und s Gräberfeld us dere Zitt zaigt alano-gotischi Eliment. De Ort, wo dozmol Dory oder Doros (Δόρυ, Δόρος) ghaisse het, isch denn vom Chaiser Justinian I. (482-565) bifestigt wore, wa vo de Archäologii bistätigt werde cha.
Dočasnički činovi označeni su prugama savijenim pod kutom i vrhom okrenutim prema dolje: jedna pruga je rav samal, a dvije rav samal rišon. Obje oznake su bez ikakvih dodataka u obliku lista ili zvjezdica, za razliku od viših dočasničkih činova gdje su jedna, dvije ili tri takve pruge dopunjene malom Davidovom zvijezdom i označuju činove (od najnižeg do najvišeg): rav samal mitkadem, rav samal bahir i rav nagad.
Gospodarsku osnovu čine poljoprivreda, stočarstvo, pčelarstvo, crna i obojena metalurgija, metalne konstrukcije, papirna konfekcija, trgovina i obrtništvo. 2011. godine na ulazu u naselje uz cestu prema Osijeku otvorena je Gospodarska zona Tenja. Glavni ulagači u izgradnju infrastrukture sa nešto više od 6 milijuna kuna bili su grad Osijek, Vlada RH, Osječko-baranjska županija i HEP Plin. Zona ima proizvodnu, poslovnu i ugostiteljsko-turističku namjenu.
While Snake is forced to fight in a deathmatch with Slag, a prisoner, Brain and Maggie kill Romero and flee with the President. As Snake kills Slag, the Duke learns of Brain's treachery and rallies his gang to chase them. Snake, Brain, Maggie, and the President race to the World Trade Center in an attempt to use Snake's glider to escape from Manhattan. After a group of crazies destroy it, the group returns to the street and encounters Cabbie, who offers to take them across the bridge. When Cabbie reveals that he has the secret tape (having traded it to Romero earlier for his hat), the President demands it, but Snake keeps it.
Većina Kineza ne pripisuje brojeve godinama kineskog kalendara. Oni rjeđi koji to čine, poput Kineza u inozemstvu, koriste kontinualno brojenje godina od vladavine legendarnog Žutog Cara, 2698. p.n.e. uzimaju kao godinu 1. Zapadni pisci počinju brojenje bilo na 2637. p.n.e., ili 60 godina ranije, na 2697. p.n.e. Tako početkom 2018. može početi kineska godina 4655 ili 4715. Moguće je da se godina označava i brojem iz službenog gregorijanskog kalendara, premda se one sasvim ne poklapaju.
Освојио је четири титуле на АТП Мастерс турнирима, од тога три у Хамбургу. Укупно 11 АТП титула у синглу. Најбољи пласман на АТП листи је остварио 1994. године када је био 4 тенисер света. Играо је једно гренд слем финале 1999. на Ролан Гаросу. Његова старија сестра је Наталија Медведева, некадашња тенисерка и освајачица 12 ВТА турнира.
Peter Funke: Polis und Asty. Einige Überlegungen zur Stadt im antiken Griechenland. In: Gerhard Fouquet u. a. (Hrsg.), Die Urbanisierung Europas von der Antike bis in die Moderne, Frankfurt 2009, S. 63-79.
Die erschte Chreschte send Jude gsi ond händ dä e de Torah bzw. e de Zäh Gebot vorgschrebeni Sabbat als Ruhtag ghalte. „Gedänk em Sabbattag, daß du en heiligisch. Sächs Täg settsch du schaffe ond alli dini Wärch beschecke. Aber am sebete Tag esch de Sabbat vom Herr, vo dim Gott, denne settsch du keis Wärch mache, weder du, no din Sohn, no dini Tochter, no din Chnächt, no dini Magd, no dis Vieh, no din Frömdling, wo e dini Tor esch. Well i sächs Täg het de Herr Hemmel ond Ärde gmacht ond s Meer, ond alles was det drenn esch. Aber am sebete Tag het är vo all sine Wärch grueht. Drom het de Herr de Sabbattag gsägnet ond gheiliget.“ (2. Mose/Exodus 20, 8-10).
Vuonna 1831 perustetun legioonan alkuperäinen tehtävä oli turvata Ranskan siirtomaita eri puolilla maailmaa. Nykyään legioona on osa Ranskan armeijaa: se puolustaa Ranskaa ja toimii YK:n alaisissa tehtävissä muiden ranskalaisten joukko-osastojen ohella.
Usprkos različitim kritičkim ocjenama, X je nominiran za BRIT Award nagradu za "Najbolji međunarodni album" i debitirao je na prvom mjestu u Australiji, i na jednom od prvih 5 mjesta u Ujedinjenom Kraljevstvu. Nema službene statistike za prodaju albuma, ali britanske novine The Times su 2008. godine u prosincu objavile da je prodano preko 1 milijun primjeraka albuma X širom svijeta.
Manninen astui Suomen armeijan palvelukseen aliupseeriksi ylennettynä Saksassa 11. helmikuuta 1918 ja saapui Suomeen (Vaasaan) 25. helmikuuta 1918 jääkärien pääjoukon mukana. Hänet sijoitettiin Suomen valkoiseen armeijaan aluksi patterialiupseeriksi Jääkäritykistön 2. patteriin, josta hänet siirrettiin maaliskuun puolivälissä Koillisrintamalle, missä hän toimi Jääkäriyliluutnantti Martti Walleniuksen alaisuudessa Kuusamon pataljoonan 4. komppanian päällikkönä. ja osallistui sen mukana taisteluihin Soukelossa, missä hän haavoittui 8. huhtikuuta 1918 hartioihin Soukelon valtausyrityksessä.
Europski Piffari, Stadtpfeifer i Waits bili su multiinstrumentalisti koji su svirali trubu, sackbut (renesansni i barokni puhački instrument), šalmaj, kornet, flautu i glazbala sa žicama. Glazbenici sa Stadtpfeifer obrazovanjem bili su Gottfried Reiche, Johann Joachim Quantz, Johann Christof Pezel i Sigmund Theophil Staden. Mnogi europski crkveni glazbenici iz 17. i 18. stoljeća bili su multiinstrumentalisti, koji su svirali nekoliko instrumenata. Primjerice, Georg Philipp Telemann, svirao je violinu, violu da gamba, flautu, transverzalnu flautu, obou, šalmaj, sackbut i kontrabas.
Ralph Sazio (1922-2008, class of 1941), former football player, assistant coach, head coach general manager and team president of the Hamilton Tiger-Cats, inducted into the Canadian Football Hall of Fame in 1998 as a builder.
Харфа је изабрана као државни амблем по настанку Ирске Слободне Државе, и једно од најранијих представљања је на Великом печату Ирске Слободне Државе. Остала је државни амблем и пошто је усвојен Устав Ирске. Слика харфе налази се на кованом новцу Ирске, пасошима и званичним државним документима. Такође је и на званичним печатима највиших државних званичника.
Bim hütige Sant Moritz hend d Kelte und denn d Röömer en Ortschaft gha, wo Acauno und spöter Agaunum ghäisse het. Die Schtell isch e wichtige Punkt a dr Stross vo de römische Provinze Gallie und Germaanie übere Bärnhardsbärg uf Itaalie gsi. D Röömer hend dört en Milidäärsposchte higstellt, und bi däm selle im schpoote dritte Joorhundert d Soldate vo n ere Legioon us Ägüpte wägen irem chrischtleche Gloube tödt worde sy. Zwe dervo, dr Felix und d Regula, sind s Taal z duruff und über d Innerschwiizer Bärge gflüchted und z Turicum, also z Züri, und zwe anderi, dr Ursus und dr Victor, z Salodurum, also z Soledurn vo de Röömer gfange gnoo und umprocht worde. Me hed drufabe d Märdürer vo Agaunum gsamthaft als di Thebäischi Legioon vereert. Ire Houptme, dr Mauritius, isch als Häilige beliebt gsi, sid dr Walliser Bischof Theodor syni Gebei im schpoote vierte Joorhundert under em höche Felse bi Agaunum fyrlech no einisch begrabe het. Zu dr Chille mid em Grab sind sider ganz vil Pilger cho.
Nakon što su talibani ojačali svoj položaj u Afganistanu 1996. godine, agencija je optužena kako širi propagandu koja ide u korist talibana. AIP je ove navode demantirao te izjavio kako čuvaju vlastitu neutralnost i nezavisnost tako što odbijaju financijsku pomoć vlade, političkih i nepolitičkih grupa (također izjavljuju da za svaku priču nastoje imati najmanje 3 nezavisna izvora). Tijekom rata u Afganistanu agencija je izvještavala o napadima SAD-a na civilne mete i građevine te je tijekom rata višestruko citirana od strane anti-ratnih medija i institucija (pr. Sveučilište New Hampshire).
Sit dass d Polis in archaischer Zit entstande isch und wil s im Hellenismus e Hufe Nöigründige gee het, isch d Middelmeerwält über Joorhundert ewäg stedtisch brägt gsi, au wenn d Meerhäit vo de Lüt uf em Land gläbt häi. S römische Riich het sich grad im Oste stark uf die Poleis gstützt, wo denn nume no halbautonom gsi si. In dr Spootantike häi si an e Hufe Ort e langsame Niidergang erläbt. Im 6. Joorhundert het dr Kaiser Justinian non e letschts Mol brobiert, d Posizioon vo de Stedt zu sterke, was aber nid glungen isch und die Islamischi Expansioon im 7. Joorhundert het ändgültig zum Undergang vo de mäiste Poleis gfüert. Im Byzantinische Riich si die mäiste Stedt befestigti Kastron worde, wo vilmol relativ seer vil chliiner gsi si.
Bsunders isch aü s Glitt vu dr 6 Kircheglocke, wu mer am Sunntig am Zwelfi ka here. Zum d Keschte vu dr Kirch kenne zahle wäre aü elimol wältligi Konzert drin verastaltet.
У филипикама он је отворено нападао Филипа II, називајући га барбарином (као што су Грци у то време називали све не-грке) указавајући тиме Атињанима да Филип није грчког порекла.
Објављивала у часописима „ПроФемина“, „Књижевни магазин“, „Поља“, „Књижевност“, „Трећи трг“, „Северни бункер“, „Књижевне новине“, „Београдски књижевни часопис“, „Портрет“ (Пољска), „Pobocza“ (Пољска), „ЛибраЛибера“ (Хрватска), „Сарајевске свеске“ (БиХ), „Diwan“ (БиХ).
A řekni věřícím ženám, aby cudně klopily zrak a střežily svá pohlaví a nedávaly na odiv své ozdoby kromě těch, jež jsou viditelné. A nechť spustí závoje (chimár) své na ňadra svá. A nechť ukazují své ozdoby jedině svým manželům nebo otcům nebo tchánům nebo synům nebo synům svých manželů nebo bratřím nebo synům svých bratří či sester anebo jejich ženám anebo těm, jimž vládne jejich pravice, nebo služebníkům, kteří nemají chtíče, anebo chlapcům, kteří nemají pojem o nahotě žen. A nechť nedupou nohama, aby lidé postřehli ozdoby, které skrývají. A konejte všichni pokání před Bohem, ó věřící, snad budete blažení! súra 24 (Světlo), verš 31
Vanessa Cheel, Peter Northover, Chris Salter, Donna Stevens, Geoff Grime, Brian Jones,izlaganje na konferenciji METAL 2010.,Charleston 2010.,Conference preoceedings
Camilla Rosemary Shand (ur. 17 lipca 1947), żona brygadiera Andrew Parker Bowlesa i Karola, księcia Walii, ma dzieci z pierwszego małżeństwa
Uf d'Anchündigung vum Regierigspräsidium Friburg, sälle so gnennte Bedarfsgmeinde vu anno 2010 a keini Zueschüss meh zum Usgliich vu dr Verwaltigshushalte z'gwähre, un as Üsweg d'Zämmenlegig vu dr acht Gmeinde as Uswäg us dr drohende Finanznot vorgschlage - e Agebot, wo si nit hän ablähne chänne.
Osnovala ga je carica Katarina Velika 12. siječnja 1794. godine te je njoj u čast nosio ime Jekaterinodar (Katarinin dar), a današnje ime nosi od 1920 nakon Oktobarske revolucije. Podrijetlo grada počinje s tvrđavom koju su sagradili Kozaci, kako bi obranili imperijalne granice od Osmanlija. U prvoj polovici 19. stoljeća postaje središte Kubanskih Kozaka. Status grada dobiva 1867. i grad postaje vitalno trgovačko središte južne Rusije. U tijeku Ruskog građanskog rata grad je par puta bio u rukama Crvene armije, a par puta u rukama Bijele armije i njihovih saveznika. Za vrijeme II. svjetskog rata grad su okupirali Nijemci u razdoblju između 12. kolovoza 1942. i 12. veljače 1943., a grad je pretrpio ratna razaranja. Nakon što je grad nanovo zauzela Armija, počelo je prvo suđenje za žrtve holokausta. Devet je ljudi osuđeno na smrt, a grad je obnovljen.
1992. ГОДИНА XXVIII Сусрети Јоаким Вујић у Крушевцу – представа Радо иде Србин у војнике: Награда: за сценографију Миодраг Табачки Награда: за најбољу мушку улогу груи војника и то Зозан Карајић, Душан Ђорђевић, Слободан Љубичић, Момчило Мурић, Горан Шмакић, Милета Петровић и Тома Трифуновић. Награда: за ликовност представе Миодраг Табачки, Снежана Ковачевић, Ивица Клеменц и Славољуб Јовановић. ИИ награда за представу. ИИ награда за режију: Бранку Поповићу. Награда Града домаћина: најбоља представа, најбоља режија.
Boudy potom sloužily pro ubytovávání lesních dělníků, především ze Šumavy, kteří sem jezdili sezónně vypomáhat s těžbou a zpracováním dřeva v tamějších lesích.
Isovuorimesikkoa tavataan Indonesiassa Uuden-Guinean saarella. Lajin on kuvattu olevan melko yleinen korkeissa korkeuksissa, ja se on luokiteltu elinvoimaiseksi.
Robert Gaupset (ur. 23 marca 1906 w Kristiansund, zm. 10 listopada 1964 w Bergen) – norweski zapaśnik walczący w stylu klasycznym. Olimpijczyk z Amsterdamu 1928, gdzie zajął ósme miejsce w wadze półciężkiej do 82,5 kg.
Вероисповест: Месни Немци су у 16. веку прихватили протестантизам. Међутим, последњих деценија у граду се знатно повећао удео римокатолика. Данашњи верски састав града је: протестанти 48,3%, римокатолици 32,1%, а потом следе атеисти, муслимани, православци.
U roku od samo nekoliko desetljeća (oko 475.), velika bazilika je sagrađena Šimunu Stilitu u čast. Ona se sastojala od četiri bazilike, spojene središnjim oktogonom, u kojem je stajao glasoviti stup. S 5000 četvornih metara (53.820 kvadratnih) podne površine je gotovo jednaka Aja Sofiji u Carigradu. Ipak, za razliku od Aje Sofije, Crkva Sv. Šimuna Stilita smještena je na vrhu neplodnog brda 60 km (37 km) od najbližeg grada, ali nije bila izolirana: bazilika je samo jedan dio ogromnog, zidinama ograđenog kompleksa koji je uključivao samostan, dvije manje crkve, te nekoliko velikih hotela. Muslimansko osvajanje Sirije ubrzalo je napuštanje crkve i kompleksa.
Kultavatsaviheltäjät liikkuvat yleensä pareittain. Linnun äänet ovat melodisia vihellyksiä ja se kuuluu Australian äänekkäimpiin lajeihin. Ravintonaan se käyttää pääasiassa hyönteisiä ja voi syödä myös marjoja. Kultavatsaviheltäjä pyydystää hyönteisiä puiden latvustoista ja pensaikoista ja voi muodostaa sekaparvia yhdessä muiden hyönteisiä syövien lintujen kanssa.
There are three tiers of awards: a Global Award is presented to international brands that have a presence in ten or more countries, on three or more continents, limited to the top 100 global brands in any particular year; a Regional Award is presented to brands who are top in several countries in a particular geographic region; and a National Award which is presented to the very top brands in participating countries at the awards. Brands who are global winners are not awarded again on a national level.
Hořejší Krušec je malá vesnice, část města Hartmanice v okrese Klatovy. Nachází se asi 1 km na sever od Hartmanic. Je zde evidováno 19 adres. V roce 2011 zde trvale žilo třicet obyvatel.
Sharjahin kansainvälinen lentoasema (arab. مطار الشارقة الدولي‎) (IATA: SHJ, ICAO: OMSJ) on lentoasema Arabiemiirikunnissa, kymmenen kilometrin päässä Šardžan kaupungin keskustasta. Se perustettiin maan ensimmäisenä lentokenttänä vuonna 1932. Vuonna 2008 lentokentän kautta kulki 5 280 445 henkilöä. Se on Air Arabian kotikenttä.
Francuski teritorij u Sjevernoj Americi se dodatno proširio 1699. godine osnivanjem Louisiane. Kako se francuski imperij u Sjevernoj Americi širio, Francuzi su počeli stvarati manji ali mnogo profitabilniji kolonijalni imperij na Karibima. Kolonizacija područja današnje Francuske Gvajane počela je 1624. godine, a 1627. osnovana je kolonija na otoku Saint Kitts. Godine 1635. osnovane su kolonije u Guadeloupeu i Martiniqueu, a 1650. na otoku Sveta Lucia. Plantaže hrane na tim kolonijama izgrađene su i održavane uz pomoć afričkih robova. Najvažnija kolonija na Karibima nastala je 1664. (Santo Domingo - današnji Haiti). Santo Domingo je u 18. stoljeću postao kolonija najbogatija šećerom na Karibima.
Groll, E. K. [ed.]: 2006, Entomologen der Welt (Biografien, Sammlungsverbleib). Datenbank, DEI Eberswalde im ZALF e. V.: „Zipser Kristián Andrej“
Epidemics raged during the same period of time. Polio spread around the country in 1916 and, at Columbia, resulted in the deaths of one teacher and several children. In 1918, the global influenza epidemic closed all of the schools in the District for three weeks and one teacher died.
Nimi Ilmo on mahdollisesti lyhentymä Ilmarista, mutta voi perustua myös karjalaisissa murteissa esiintyvään ihmistä tarkoittavaan sanaan ilminen.
Leinon runokokeilut alkoivat jo kouluvuosina. Ensimmäisen runonsa hän sai julkisuuteen 12-vuotiaana, kun Kajaanin linna ilmestyi Hämeen Sanomissa syksyllä 1890 lehden päätoimittajan Oskar Lönnbohmin myötävaikutuksella. Hämeenlinnan lyseon toverikunnan käsin kirjoitettuun Vasama-lehteen kirjoitettuja runoja ilmestyi myöhemmin uusina versioina Leinon ensimmäisessä runokokoelmassa Maaliskuun lauluja (1896). Hämeenlinnan kouluvuosina Leino kartutti tietojaan maailmankirjallisuudesta. Antiikin kirjailijat tulivat tutuiksi latinan tunneilla. Hän oppi lukemaan alkukielillä myös saksan- ja ranskankielisiä tekstejä – Heinrich Heinea, Friedrich Nietzscheä, Émile Zolaa, Guy de Maupassantia. Leino aloitti uran maailmankirjallisuuden suomentajana Runebergin Kuningas Fjalarilla, jonka SKS julkaisi 1894.
Otto Wilhelm von Struve (Tartu, 7. svibnja 1819. (julijanski kalendar: 25. travnja) – Karlsruhe, 14. travnja 1905.), ruski astronom iz poznate baltičke njemačke obitelji astronoma Struve. U ruskim tekstovima naziva ga se Otto Vasil'evič Struve (Отто Васильевич Струве). Zajedno s ocem Friedrichom smatra ga se prominentnim astronom 19. stoljeća koji je vodio Pulkovsku zvjezdarnicu između 1862. i 1889. godine. Bio je vodeći član Ruske akademije znanosti. Dobitnik je visokih državnih nagrada, član nizozemske i švedske akademije znanosti i umjetnosti i inozemni član Kraljevskog društva. Asteroid 768 Struveana nazvan je po njemu, Friedrichu Georgu Wilhelmu i Karlu Hermanu Struveu;, a Mjesečev krater Struve dobio je ime po trojici astronoma iz ove obitelji: Friedrichu Georgu Wilhelmu, Ottu Wilhelmu i Ottu. Struveov geodetski luk uvršten je na popis Svjetske baštine 2005. godine.
Page was born March 26, 1973, in East Lansing, Michigan. Page does not follow any formal religion. His father, Carl Victor Page, Sr., earned a PhD in computer science from the University of Michigan in 1965, when the field was being established, and BBC reporter Will Smale has described him as a "pioneer in computer science and artificial intelligence". He was a computer science professor at Michigan State University and Page's mother, Gloria, was an instructor in computer programming at Lyman Briggs College and at Michigan State University.
The song was also featured prominently in the 1997 film Grosse Pointe Blank. John Cusack had initially requested an updated version of the song, which led to the band recording a new, slower arrangement that featured saxophones, strings and other instruments. This version of the song was dubbed "Blister 2000." However, Cusack eventually decided he wanted to include the original version of the song as well. Because the original master tapes of the band's debut album had long been disposed of, they decided to record a new version of the original 1983 arrangement. Curiously, neither of these rerecorded versions appears in the actual film, although a new music video was created for the new recording of the 1983 arrangement. It features Gordon Gano as a deranged assassin trying to kill Socks the cat in puppet form, interspersed with clips from the film.
Di einzig Chile innerhalb vo de Stadtmur, isch 1450 im Partär vom Rathus bout worde. Ab 1699 bis Ändi 20. Jh. händ d Kapuziner vom 1696 gründete Chlösterli vis-à-vis d Mäss glääse. I de katholische Chilene sitzed normalerwiis d Fraue linggs und d Mane rächts. Da ischs gnau umgekert. Das isch de Dank defür, das d Fraue, won d Mane i de Räbbärg gschaffed händ, de Reformator Farel vertribe händ, wo amene Tag is Stedtli inegritte isch. Im Jänner sind da amigs di beede Zouftmässe.
Каваја је био значајна личност и један од оснивача групе Српски ослободилачки покрет отаџбина - СОПО. Никола Каваја је без одобрења организације поставио бомбу у дом југословенског конзула у Чикагу, што је био први напад на југословенске установе у САД и Канади. Ова организација је извршила бомбашке нападе на југословенске амбасаде у Вашингтону, САД и Отави у Канади, и конзулатима у Њујорку, Сан Франциску и Торонту.
Objekt bostonské radnice je devítipodlažní. Je formálně i funkčně rozdělen do tří úseků. První čtyři podlaží jsou plně přístupné veřejnosti. Nacházejí se zde kanceláře městského úřadu. Další prostory slouží úřadu primátora a městské rady. V nejvyšších podlažích se nacházejí kanceláře radnice, které jsou poměrně málo navštěvované veřejností. Autoři vyjádřili návrh rozdělení budovy do tří částí i materiálově. Ve fasádě se střídají cihlové povrchy s povrchy z pohledového betonu a keramickým obkladem. Pohledový beton typický pro Brutalismus, evokuje vážnost sídla primátora, přičemž cihla a keramický obklad evokují přístupnost veřejnosti.
Hrvatska obitelj Fratričević u Bačkoj spada u treću skupinu hrvatskog plemstva u Bačkoj. To su obitelji koje su plemstvo zadobile tijekom 1700-tih. Među njima su obitelji: Horvat, Barić, Šomošić, Alaga, Ivanić, Stipanović, Bukvić, Vojnić, Piuković, Pilasanović, Guganović, Nimčević, Sarić, Parčetić, Volarić, Vuković, Perčić, Babić, Blesić, Miković, Ambrozović, Bošnjak, Lučić, Markulin, Orčić, Strilić, Fratričević, Kopunović, Milašin, Novaković, Rudić, Latinović.
VB Vágur zwyciężył walkowerem. Ponieważ KÍ Klaksvík nie wystawił na mecz pełnego składu, VB przyznano zwycięstwo w wysokości najwyższego zwycięstwa uzyskanego wcześniej w lidze.
Typová vína Tramínu jsou ve vůni osobitá, snadno rozpoznatelná, mají intenzívní kořenitě medové až bezové vůně a koncentrované, kořenité chuti. Ve vůni a chuti můžeme hledat čajovou růži, koření, med, hrozinky, tropické ovoce, kompotované ovoce, meruňky, květ fialky či pivoňky, zázvor, skořici, lékořici, karamel, liči, mango, mučenku, grapefruit, květ černého bezu. ale někdy se mohou přidat také muškátové tóny. Vína jsou charakterizována jako silná, alkohol není v rovnováze s kyselinami. Vhodnost ke skladování je průměrná až dobrá, pokud má víno vyšší aciditu. Ležením v láhvi se aroma zušlechťuje.
The forum runs various programmes including brand and market research, a best-practice standards development programme, and other student education programmes. It also organises various conference, workshops and seminars. The forum's industry recognition programme is the World Branding Awards, which it organises annually.
Предузећа, у зависности од оснивача, могу бити јавна и приватна. Јавна предузећа оснива држава или јединица локалне самоуправе ради обављања делатности од општег интереса. Приватно предузеће може основати свако физичко лице и правно лице.
Наставу је изводило пет сталних и седам хонорарних професора и стручних учитеља. Поред стално запошљених предавача, наставу су изводили и хонорарно ангажовани нишки сликари и вајари;
Прва сезона је најбоље рангирана. Пилот епизоду су гледали 13 милиона гледалаца и добила је 4.0 рејтинг/дељења између 18 до 49 година старости.То је била највише рангирана сезона током година на АБЦ-у, чак највише рангирана у 5 година.Са ДВР гледаоцима, премијерно се попео на 15.5 милиона гледалаца и 5.2 рејтинг/дељења код одраслих особа између 18-49 година.
When the petition contains a statement about facts or circumstances that are supposititious or at least, modified if they really exist, the resulting rescript is said to be vitiated by obreption, which consists in a positive allegation of what is false.
Raší mezi posledními odrůdami a pozdě i kvete, další vývoj je už rychlejší, zaměká spolu se středně pozdními odrůdami. Velmi rychle hromadí cukr a technologická zralost nastává v SR obvykle začátkem, v ČR v polovině října a to při vysoké cukernatosti. Hrozny vydrží dlouho na keřích, což TČ předurčuje k výrobě přívlastkových vín.
2013 Nieminen ohjasi ja näytteli pääosan kartanokummitus -aiheisessa lyhytelokuvassa Vaivaistalo. Hän on myös näytellyt ja ohjannut lyhytelokuvan Niina -palkkionmetsästäjä(2016). Lisäksi Nieminen on ohjannut ja käsikirjoittanut tieteiskauhuelokuvan Prioni (2017).
Namenski hosting — Korisnik dobija svoj veb-server i punu kontrolu nad njim (korisnik ima root pristup za Linux/administrator pristup za Windows); ali, korisnik najčešće ne poseduje sam server. Ovo je najpovoljnija opcija za korisnike koji imaju potrebu za namenskim hostingom. Korisnik ima potpun pristup serveru, sto znači da je odgovoran za njegovu bezbednost i održavanje.
Reuel oder Raguel, vo hebräisch רְעוּאֵל (Standard: [Rəʻuʼel], Tiberianisch: [Rəʻûʼēl]) isch e Name us em Hebräische und bedüted „Fründ vom (Gott) El“, und isch mit mehrere biblische und andere religiöse Figure verbunde.
In 1975, he started to record music under the alias The Stars. Two years later, he formed the Butler, Pennsylvania based rock band The Eyes. The band's album, New Gods: Aardvark Through Zymurgy was released in 1977 and has been called "the holy grail of psychedelic collectibles." In 1978, The Eyes (with two personnel changes) evolved into The Todd Clark Group, who released their "We're Not Safe!" album in 1979.
Na kongresie regionalnym w Tuxtla Gutiérrez w stanie Chiapas w Meksyku, który odbył się w dniach od 26 do 28 grudnia 2014 roku ogłoszono wydanie Chrześcijańskich Pism Greckich w Przekładzie Nowego Świata, a także sześciu innych publikacji w języku tsotsil.
Jednolodní kostel má plochý strop. Půdorys konchou zaklenutého presbytáře je uvnitř půlkruhový, ale zvenčí trojboký. Z jižní strany k němu přiléhá sakristie. Na rozhraní lodi a presbytáře přiléhají k oběma bočním stranám patrové přístavky s oratořemi. V ose jihozápadního průčelí stojí věž.
Shirley Township covers an area of 42.75 square miles (110.7 km2) and contains no incorporated settlements. According to the USGS, it contains two cemeteries: Cedar Hill and Pleasant View.
"A Killing: Closing Hours of the Bill Passing Session of the Legislature: Woman Suffrage and Anti-Pool Room Bills Go Down to Death Together," The Minneapolis Tribune, April 18, 1893.
Shock construction projects (Russian: Ударные стройки) also Komsomol shock construction projects was a Soviet propaganda term used for certain construction projects by Komsomol shock brigades in the Soviet Union.
Z jego spotów wyborczych nie wycięto potknięć językowych. Opowiadał o sobie w sposób dotychczas niestosowany publicznie np. posiadam swoją posiadłość, domek drewniany, mam matkę, mam brata, tatuś nie żyje, ale tatuś bardzo jest mój bardzo bardzo zasłużony, walczył o Warszawę, walczył o Polskę, walczył o Boga, ale nie ma ojca, odeszed. Jednym z bardziej znanych haseł stała się wypowiedź: żeby nie było bandyctwa, żeby nie było złodziejstwa, żeby nie było niczego.
While in Lebanon Haddad realized that he was a nominal Christian who "did not really live according to what he knew were the norms of his faith." He then decided that whenever the chance came he would try his best to live according to his idea of Christian standards for one year. He tried to do so while he was a student at Columbia University. During that time, one of his American Christian friends converted to Islam. Haddad recalls that this event had a significant impact on him and made him feel envious: “Here was an American embracing the religion of my people - the Arabs - and the religion I felt attached to.” During a year he spent in Paris on a scholarship, Haddad bought a complete set of tapes of the recitation of the Quran. Upon returning to New York, he heard the tapes and paid special attention to the passages that concerned Christians. He recalls that he felt the words of the Quran were those of God but also "squirmed" at some verses that threatened Christians. He read many other books about Islam and eventually became dissatisfied with the Christian way of worship. In 1991, he went to a Muslim student group at Columbia University and pronounced the Shahada, thereby formally converting to the Hanafi Sunni branch of Islam.
Miroslav Tuđman sin je prvog hrvatskog predsjednika Franje Tuđmana i Ankice Tuđman (rođ. Žumbar) a rodio se u Beogradu 1946. godine, točno na obljetnicu vjenčanja svojih roditelja. Ime Miroslav je dobio po hrvatskom romanopiscu Miroslavu Krleži kojeg je njegov otac u to doba obožavao. U Beogradu je polazio i završio osnovnu školu a 1961. s obitelji seli iz Beograda u Zagreb. Gimnaziju je pohađao i završio u Zagrebu (1961.-1965.).
Chapmana neúspěch neodradil a dále pokračoval ve výstavbě týmu. Do klubu přivedl spolu s budoucím anglickým kapitánem Eddiem Hapgoodem tři výborné ofenzivní hráče - Davida Jacka, Alexe Jamese a Cliffa Bastina. Tvořivý záložník Alex James byl u fanoušků oblíben zejména kvůli své podpoře útočné fáze hry. Později byl označen za motor týmu. V sezóně 1929-30, tři roky po prvním finále FA Cupu, se Arsenal dostal do Wembley znovu. Tentokrát stál proti bývalému Chapmanově klubu, Huddersfieldu Town. Utkání se stalo pozoruhodným, protože v průběhu byli hráči „obtěžováni“ zvukem vydávaným obrovskou německou vzducholodí Graf Zeppelin. Arsenal nicméně zvítězil brankami Jamese a Lamberta 2-0 a získal tak svou první významnou trofej.
Tuotteliaimpia varhaisista Leino-tulkitsijoista olivat säveltäjäystävät Toivo Kuula, Leevi Madetoja ja Oskar Merikanto. Kuula sävelsi kaikkiaan 22 Leino-runoa, joista tunnetuimpia ovat Virta venhettä vie (1906), läpimurtoteos Tuijotin tulehen kauan (ilm. 1907), kantaatti Kuolemattomuuden toivo baritonille, kuorolle ja orkesterille (1910) sekä Helkavirsi-ruonoelmat Merenkylpijäneidot, Orjan poika sekä Impi ja Pajarin poika (1911). Eino Leinon runoudesta Kuula löysi kaikupohjan mietiskeleville tumman-romanttisille sävelkuvilleen.
In the early part of the 20th century most of the remaining farms in Maplewood and South Orange were sold and subdivided, leading to the present suburban character of the towns. The increase in population placed enormous pressure on the schools. In 1900, the total District school population was 792; by 1927, it had risen to 4,960, an increase of 526%.
Uf de 1. Jänner 2013 esch d Gmeind Wouhuuse em Waauchreis Äntlibuech aaglideret worde. Zum nöi gschaffene Bezirk ghöred damet 19 Gmeinde rund um de Sempachersee und em obere Suhretaau.
Budyonnovsky (Russian: Будённовский; masculine), Budyonnovskaya (Будённовская; feminine), or Budyonnovskoye (Будённовское; neuter) is the name of several rural localities in Russia:
Za razliku od optičkih mikroskopa, elektronski mikroskop umjesto elektromagnetskoga zračenja koristi snopove elektrona, a umjesto optičkih leća električna i magnetska polja.
U početku je bilo samo dva narodna tribuna, ali je njihov broj 471. god. povećan na pet, a 457. god. na deset. Oni nisu imali nikakvih vanjskih obilježja svoje vlasti (insignia), kao konzuli, ali su smatrani nepovredivim (sacrosanct): onaj tko bi ih fizički povrijedio mogao je biti nekažnjeno ubijen. Imali su pravo da se u ime svakog građanina miješaju u rad konzula i svih drugih magistrata osim cenzora i diktatora (ius intercessionis), ali je njihova vlast prestajala oko jednu milju od pomerija (= unutarnje granice grada Rima). Imali su pravo na sazivanja tributske skupštine (Comitie tributa), poznatu i pod nazivom plebejski skup (concilium plebis), i da joj poslali zakonske prijedloge (ius agendi cum Plebe ), ali i pravo sazivaju senat i njime predsjedavaju (ius agendi cum patribus). Tribuni su pred skupštinom nastupali i kao tužitelji protiv drugih magistrata koji su zlouporabili svoju vlast, vršeći tako u ime drugih pravo provokacije na narod. Također su mogli staviti veto na odluku drugog tribuna (veto znači "zabranjujem"). Dva su plebejska edila služila kao pomoćnici tribuna u gradskim poslovima. Premda su bili smatrani zaštitnicima naroda, ljudi koji su bili birani na položaj tribuna nerijetko su poticali iz aristokratskih obitelji i uglavnom su bili naklonjeni očuvanju statusa quo. Ipak, mladi ambiciozni aristokrati mogli su taj položaj koristiti da bi postali poznati i popularni tako što su se suprotstavljali nobilitetu preuzimajući na sebe borbu za "narodne interese".
Piosenka po raz pierwszy nagrana została 22 sierpnia 1939 roku przez The Pine Ridge Boys. Jako drugi, 13 września 1939 roku, nagrał ją zespół The Rice Brothers Gang. Autorem trzeciej wersji był Jimmie Davis, który nagrał utwór 2 lutego 1940 roku.
Haoaschdõẽ ischt entstande 1. Jenner 1975 durch dr Zammeschluss vo dr Gmoede Bernloch, Eglingen, Meidelstetten, Oberstetten ond Ödenwaldstetten.
The small fruits of Ilex, although often referred to as berries, are technically drupes. They range in color from red to brown to black, and rarely green or yellow. The "bones" contain up to ten seeds each. Some species produce fruits parthenogenetically, such as the cultivar 'Nellie R. Stevens'. The fruits ripen in winter and thus provide winter colour contrast between the bright red of the fruits and the glossy green evergreen leaves. Hence the cut branches, especially of I. aquifolium, are widely used in Christmas decoration. The fruits are generally slightly toxic to humans, and can cause vomiting and diarrhea when ingested. However, they are an important food source for birds and other animals, which help disperse the seeds. Unfortunately this can have negative impacts as well. Along the west coast of North America, from California to British Columbia, English Holly (Ilex aquifolium), which is grown commercially, is quickly spreading into native forest habitat, where it thrives in shade and crowds out native species. It has been placed on the Washington State Noxious Weed Control Board's monitor list, and is a Class C invasive plant in Portland.
Technické regule: Minimální hmotnost 900 kg. Maximální objem pro atmosférické motory je 3400 cm³, turbo a kompresorové motory mohou mít 2000 cm³ a diesely 3700 cm³. Počet válců neomezen. Objem nádrže max. 75 litrů pro benzinové motory, 73 l pro hybridní benzinové motory, 65 l pro dieselové motory a 71 l pro hybridní diesely. Maximální průměr kol 720 mm, maximální šířka 410 mm. Výkon současných prototypů je udáván kolem 410 kW (cca 550 koňských sil) a na nejdelší rovině okruhu La Sarthe dosahují rychlostí kolem 340 km/h.
Seidlové proto napsali proti jednání smržovského správce Wolfa stížnost zemskému i dvornímu úřadu. Jejich stížnost byla vyslyšena, a tak se Seidlové mohli vrátit zpět na Boudy.
Začíná na severovýchodních svazích hory Har Menor, která je severním pokračováním hřbetu Ramat Porija. Svahy jsou zde pokryté lesním komplexem Ja'ar Švejcarija (Švýcarský les). Pak vádí směřuje k severovýchodu a rychle sestupuje do příkopové propadliny Galilejského jezera. Míjí hrobku starověkého židovského učence rabiho Me'ira a ústí do Galilejského jezera cca 2 kilometry jihojihovýchodně od centra města Tiberias, v areálu termálních lázní Chamej Tverja.
Itävallan historiassa Alpit ovat muodostaneet luontaisen kulkuesteen, ja niiden rajaamissa laaksoissa on syntynyt erilaisia perinteitä. Nykyisin media ja ihmisten helpottunut liikkuvuus ovat pienentäneet alueellisia eroja.
Maaliskuussa 2010 Jive Records vahvisti Spearsin aloittaneen seitsemännen studioalbuminsa äänitykset. Max Martin ja Dr. Luke olivat albumin päätuottajat. 2. joulukuuta 2010 Spears kertoi Twitter-sivustolla uuden albumin julkaisupäivämääräksi 29. maaliskuuta 2011. Ensimmäinen single, Hold It Against Me, julkaistiin 11. tammikuuta. Single debytoi soittolistojen kärjessä seitsemässä maassa nousten ykköseksi myös Suomessa. Spears julkisti Twitterissä 2. helmikuuta Femme Fatale -albuminsa kansikuvan ja nimen. Albumilta on julkaistu singlet Till the World Ends, I Wanna Go ja Criminal. Huhtikuussa Spears teki remix-version Rihannan kanssa tämän kappaleesta S&M. Remix-versio nousi Billboard Hot 100 -listan kärkisijalle. Spears ja Rihanna avasivat Billboard Music Awards -gaalan esittämällä kappaleen yhdessä.
Atrijska fibrilacija najčešći je oblik aritmija. Javlja se kada negdje u atriju iz više izvora, ali ne iz SA čvora, dođe do odašiljanja impulsa koji uzrokuju nepravilan brz ritam, bez reda. Tada atriji ne mogu učinkoviti crpsti krv, pa prestaju biti pokretačka crpka za ventrikule. Djelotvornost ventrukula smanjuje se za 20-30%. Atrijska fibrilacija ne ugrožava život izravno - pacijenti mogu mjesecima, pa i godinama živjeti uz atrijsku fibrilaciju, iako je djelotvornost rada srca znatno smanjena. za razliku od sinusne tahikardije, ovdje se radi o kaotičnom odašiljanju impulsa u pretklijetkama, a na EKG-u nedostaju P valovi koji su na normalnom EKG-u prisutni, pa i u tzv. sinusnoj tahikardiji, što znači da impulsi dolaze iz SA (sinus-atrijskog čvora, za razliku od fibrilacije atrija. Razlozi zbog koje dolazi do fibrilacije atrija, dalje FA, su raznoliki, prije svega zbog egzogenih i endogenih faktora te morfoloških promjena na srcu. Prije svega do FA može doći zbog toksičnog djelovanja na srčani mišić npr. alkohola, nikotina, kofeina, stanja stresa, straha, nekih lijekova, hipertenzije pa posljedične hipertrofije lijevog ventrikula ili atrija, povišenih vrijednosti hormona štitnjače, koronarne bolesti,disfunkcije nabubrežne žlijezde (izlučivanje kateholamina)...jako je važno na vrijeme posjetiti kardiologa, kako bi se što prije došlo do konverzije u sinusni ritam, bilo medikamentozno ili u okorjelim slučajevima i elektrokardioverzijom. Ponekad,a obrada je vrlo bitna ne nađe se razlog FA te se tada naziva i alone fibrillation.
Када је почетком октобра 1983. Бишоп дошао у сукоб са својим замеником Бернардом Кордом, Остин је стао на Кордову страну. Дана 19. октобра, Остинове трупе су разбиле демонстранте који су били ослободили Бишопа и његове сараднике из кућног притвора, а након чега су Бишоп и сарадници стрељани. Исти је дан Остин свргнуо Корда, прогласивши ново Револуционарни војни савет Гренаде, на чијем је челу био он сам. Остин је наредио полицијски час широм острва. Његова је власт, међутим, трајала само шест дана. Амерички председник Роналд Реган је искористио ескалацију насиља на острву као повод за војну интервенцију приликом које је марксистички режим свргнут. Том приликом је сам Остин био заробљен.
Dubrovačko-neretvanska županija raspolaže sa jednom međunarodnom zračnom lukom u Čilipima, 25 km istočno od Dubrovnika, a sa ostatkom svijeta je povezana i međunarodnom pomorskom lukom Gruž u Dubrovniku.
Prof. PhDr. Jiří Sláma, CSc. (* 23. listopadu 1934 Praha) je český archeolog a historik, který se specializuje na archeologii raného středověku, počátky českého státu a propojení archeologických a písemných pramenů. Provedl i řadu terénních výzkumů (Kozárovice, Lochenice). V letech 1953–1958 studoval archeologii a historii na Filozofické fakultě UK v Praze (prom. hist. 1958, PhDr. 1967. Krátkodobě pracoval jako vedoucí pravěkého oddělení Muzea hl. města Prahy (1958) a v mostecké expozituře Archeologického ústavu ČSAV v Praze (1958–1960). Od r. 1960 působí na Ústavu pro archeologii (dříve Ústav pro pravěk a ranou dobu dějinnou) FF UK v Praze nejdříve jako asistent (1960–1963), poté jako odborný asistent (1963–1990), CSc. získal v roce 1987, v letech 1990–1998 se stal docentem a od. r. 1998 je profesorem. V letech 1999–2002 působil jako ředitel tohoto ústavu.
Hřebčín Kladruby nad Labem se zaměřuje na chov starokladrubských koní, ve Slatiňanech chovají starokladrubský vraníky, v Kladrubech n. Labem bělouše. Toto plemeno má historické kořeny v době Rudolfa II., a po dlouhá staletí sloužilo jako zdroj kočárových koní pro rakouský císařský dvůr. Jde o unikátní plemeno, které je dnes chováno v tomto rozsahu jen v České republice. Chov starokladrubských koní byl téměř zničen úsilím československého státu po roce 1918, kdy bylo rozhodnuto o jeho likvidaci. Do roku 1931 se chov podařilo téměř zničit rozprodejem a převody chovného stáda. S regenerací chovu začal až profesor František Bílek ve 40. letech. Podle mnoha odborníků na poslední chvíli. K regeneraci museli být využiti zčásti i koně jiných plemen. Od roku 2001 je kmenové stádo bílých starokladrubských koní (a hřebčín Kladruby) národní kulturní památkou.
Reinhard Johler: Die Formierung eines Brauches: Der Funken- und Holepfannsonntag. Studien aus Vorarlberg, Liechtenstein, Tirol, Südtirol und dem Trentino. Selbstverlag des Instituts für Europäische Ethnologie der Universität Wien, Wien 2000
Crkva svetog Kristofora nekada je bila sjedište bratovštine sveca zaštitnika grada Raba. Obnovljena je krajem 1970-ih i u njoj se danas nalazi gradski lapidarij. Građena je u 15. st., na što upućuje kružni prostor koso rezanih stranica iznad portala u zabatu. Crkva je jednobrodna pravokutne osnove bez posebno istaknuta svetišta, a na pročelju se nalazi jednostavan pravokutni portal s nadvratnikom u čijem je središtu reljefno istaknuti latinski križ. Grb obitelji Nimira s udruženim heraldičnim znakovima papinske obitelji Picolomini ugrađen je u crkvu. Također se čuvaju sarkofag s ranokršćanskim križem i stupić oltarne ograde s predromaničkim ukrasom 9.-10. st.
Salmen sanoittamat laulut ovat voittaneet Syksyn sävel -kilpailun viisi kertaa. Ensin Irwin Goodman voitti kappaleilla ”St. Pauli ja Reeperbahn” vuonna 1970 ja toistamiseen kappaleella ”Poing poing poing” vuonna 1971. Myöhemmät voittokappaleet olivat Kirkan ”Surun pyyhit silmistäni” vuonna 1988, Antti Huovilan ”Vaskikellot” vuonna 2000 ja Janne Tulkin ”Yksinäinen pitkä tie” vuonna 2001.
Tatra K5 je dvosmjerni šesteroosovinski zglobni tramvaj proizveden u ČKD-u, u Pragu. Taj tip, koji je odvojen od jednosmjernog tipa Tatra K2, je prodavan u Kairu, u Egiptu, gdje je prodano 200 tramvaja ovog tipa. Zbog lošeg održavanja i vremenskih prilika, tramvaji su vozili manje od desetljeća.
Anno isch 909 Winterswiler erschtmols urchundlich erwähnt worre. Es het später ebefalls zue dr Herrschaft Röttle ghört. Aber scho 1386 hän d'Markgrafen von Hachberg-Sausenberg dr Ort erworbe.
Helsinkiin saapunut Eino Leino löysi luontevan henkisen kodin nuorsuomalaisen Päivälehden aateyhteisöstä. Eero Erkon, Juhani Ahon ja Arvid Järnefeltin aloitteesta 1889 perustettu sanomalehti ajoi äänioikeusuudistusta ja poliittisten oikeuksien laajentamista sekä vastusti vanhemman fennomaanipolven ahdasmielistä kielinationalismia ja kirkollis-konservatiivista aatemaailmaa. Alkavassa Venäjän-poliittisessa kiistassa, joka koski Suomen asemaa Venäjään kuuluvana suuriruhtinaskuntana, lehti edusti perustuslaillista kantaa. Vuonna 1898 Leinosta tuli lehden vakituinen kirjallisuus- ja teatteriarvostelija. Joitakin vuosia myöhemmin hän alkoi kirjoittaa kulttuuripakinoita nimimerkillä ”Mikko Vilkastus”. Kun Venäjän viranomaiset lakkauttivat Päivälehden sen radikaalien kannanottojen vuoksi, tilalle perustettiin Helsingin Sanomat, jossa Leino jatkoi pakinointiaan ”Teemu”-nimimerkillä. Suurlakkovuonna 1905 hän kirjoitti satakunta pakinaa, joissa ruoskittiin ”venäläismielisiä virastoja ja virkamiehiä, uskonnonvapauden kuristajia, valtiollista urkkija- ja santarmijärjestelmää”, kuten L. Onerva kuvaa Leino-elämäkerrassaan. Pistävänsatiirisen vitsailunsa vuoksi Leino sai mainetta, mutta myös vihamiehiä.
Používáme jednak přírodní (křemičité drobné kamenivo nebo horniny vulkanického původu), jednak umělé (nejčastěji elektrárenský popílek, popřípadě vysokopecní strusku, škváru apod).
Dr Ulrich isch scho in dr Regierigszyt vu syym Vater Grof Eberhard I. stark in d Bolitik yybunde gsii. Anne 1319 het er mit em Chenig Friedrich em Schene ne Bindnisverdrag uusghandlet. Des Bindnis het er no syym Amtsaadritt 1325 wider erneiert, noodäm sich Wirttebärg zwischedure uf d Syte vum Ludwig IV. gwägslet isch. Dr Ludwig un dr Friedrich hän zue sällere zyt alli zwee Aaspruch uf d Herrschaft im Ryych ghoobe. Dur d Uussehnig vu dr beede isch s em Ulrich megli gsii, au noch em Dod vum Friedrich anne 1330 äng mit em Ryych verbunde z blyybe. Des un syy regionali Bindnis- un Erwärbsbolitik hän derzue stark byydrait, dass dr Ulrich s wirttebärgisch Territorium in syre Regierigszyt het chenne dytli vergreßere. Näbe verschidene Erwärbige im Elsass sin vor allem dr Chauf vu Dibenge anne 1342 un d Belähnig mit Merkgreanenge dur dr Chaiser Ludwig dr Bayer anne 1336 z nänne.
Most of the population (as of 2000) speaks French (1,979 or 93.0%) as their first language, Portuguese is the second most common (72 or 3.4%) and German is the third (28 or 1.3%). There are 17 people who speak Italian.
28 lutego Rada Naczelna SD wybrała nowy zarząd. Znalazły się w nim m.in. osoby, które przystąpiły do SD po wyborze na przewodniczącego Pawła Piskorskiego, jak Robert Smoktunowicz, Andrzej Potocki czy Jan Artymowski.
Syt 1998 isch dr Strobl Mitglid vum Dytsche Bundesdag. Do isch er vu 2002 bis 2005 Stellverdrättende Vorsitzer vum Bundesdagsuusschuss fir Wahlbriefig, Immunitet un Gschäftsornig gsii, vu Novämber 2005 bis 2013 as Vositzer vun em. Syt dr 17. Wahlperiod (2009–2013) isch er derzue Mitglid vum Elteschterot un Vorsitzer vu dr bade-wirttebärgische CDU-Landesgruppe. Vu 2010 bis 2013 het er si mit em Jens Böhrnsen, em Verdrätter vum Bundesrot, im Vorsitz vum Vermittligsuusschuss abgwächslet.
Obecnie na podporach (dwóch żelbetowych w nurcie rzeki oraz dwóch stalowych na rzecznej skarpie) i stalowych przęsłach ułożona jest drewniana nadbudowa. Most jest aktualnie użytkowany jako kładka dla pieszych i rowerów – biegnie nim rowerowa trasa turystyczna. Stanowi zabytek jako jedyny zachowany XIX-wieczny most tego typu w regionie.
Међуосовинско растојање је 1700 мм, размак точкова 1100 мм, дужина аутомобила је 2900, ширина 1450 мм и висина 1480 мм. Каросерија је типа фетон/tonneau где је обезбеђен простор за четири особе.
W drugiej połowie XV stulecia Brzeziny przeszły w ręce rodziny Lasockich, którzy pozostawali ich właścicielami – podobnie jak okolicznych włości – przez kolejne 330 lat. Lasoccy dbali o swoje dobra i między innymi dzięki temu, szczególnie intensywny rozwój Brzezin przypadł na okres od połowy XV do początków XVII wieku. W okresie tym Brzeziny były znaczącym ośrodkiem produkcji rzemieślniczej i nakładczej, sukienniczej i krawieckiej, także piwowarskiej. W tym okresie w mieście funkcjonowało około 300 warsztatów, a Brzeziny były najważniejszym centrum produkcji sukna w Polsce. Na ten okres przypada też czas rozkwitu miasta, które zamieszkiwało ponad 2,5 tys. mieszkańców (co było liczbą na ówczesne czasy znaczną).
Lindroos heitti 6. lokakuuta 1954 Jugoslaviassa 51,58 m ja rikkoi Kalevi Kotkaksen 17 vuotta vanhan Suomen ennätyksen. Kaikkiaan Lindroos paransi Suomen ennätystä viidesti. Ennätyksensä 55,79 m hän heitti maaottelussa vuonna 1960. Hän edusti Suomea EM-kisoissa vuosina 1954, 1958 ja 1962. Tukholman kisoissa 1958 hän sijoittui seitsemänneksi.
1503. — Дански краљ Кристијан III. На престо дошао 1534, током грађанског рата протестанта и католика. Као поборник Реформације, установио Лутеранску цркву у Данској. († 1559.)
Watts, Holland, Batalon, Harrier, Revolori ja Zendaya olivat paikalla vuoden 2016 San Diego Comic-Conissa näyttämässä lyhyen pätkän elokuvasta. Ensimmäinen traileri esitettiin Jimmy Kimmel Live! -ohjelmassa 8. joulukuuta 2016. Trailerista julkaistiin kaksi versiota, joista toinen oli kansainvälinen versio ja sisälsi osittain eri kohtauksia ja dialogia. Feige ajatteli, että siinä oli riittävästi eroa kahden välillä ja että "olisi hauskaa näyttää ihmisille molemmat." Toinen traileri näytettiin CinemaConissa 2017 ja julkaistiin internetissä 28. maaliskuuta 2017.
Wright took up a coaching role at Guildford City following his retirement in 1949, before holding similar positions at Walsall and Luton Town. He was named as head coach at Everton in 1956, and later coached the India youth team between 1961 and 1963 in preparation for the 1963 AFC Youth Championship. In 1963, he inherited Syed Abdul Rahim's India national team, where Wright led the side to the runners-up spot in the 1964 Asian Cup, which remains the most notable triumph in professional football for India.
Heinäkuussa 1918 Eino Leinon 40-vuotispäiviä vietettiin juhlavasti ystävien järjestämine illallisineen. Samana vuonna hänelle myönnettiin valtion kirjailijaeläke.
The Duke pursues the group onto the bridge, setting off mines as he tries to catch up. With Brain navigating through the minefield, Snake manages to avoid most of the explosives, but the cab hits a mine and is blown in half, killing Cabbie. As the group flees on foot, Brain is killed when he steps on another mine. Maggie refuses to leave him, and stands in the middle of the road, shooting at the Duke's car until he runs her down, killing her. Snake and the President reach the perimeter wall and the guards raise the President on a rope. The Duke opens fire on the wall, killing the guards and forcing Snake to dive for cover, but the President shoots the Duke dead. Snake is lifted to safety, and the micro-explosives in his neck are neutralized.
Hrabstwo McCone (ang. McCone County) – hrabstwo w stanie Montana w Stanach Zjednoczonych. Obszar całkowity hrabstwa obejmuje powierzchnię 2682,77 mil² (6948,34 km²). Według szacunków United States Census Bureau w roku 2009 miało 1624 mieszkańców. Jego siedzibą jest Circle.
Eritrea ([eriˈtreːa]; Tigrinya: ኤርትራ Ertra, arabisch إيريتريا Iritriyya) isch ä Schtaat im nordöschtlige Afrika und gränzt an Äthiopie, dr Sudan und Dschibuti und au im Rote Meer an Jemen. Dr Name Eritrea leitet sich vo ἐρυθρά θάλασσα erythrá thálassa – "Rots Meer" ab (vom griech. ᾿Ερυθραία Erythräa). D Eigebezeichnig Ertra us Ge’ez bahïrä ertra – „Rots Meer“ – bezieht sich au uf die alti griechischi Bezeichnig vom Rote Meer.
Výměna měřící pásky probíhá každý den po západu Slunce. V Česku se měrná páska odesílá k vyhodnocení do Českého hydrometeorologické ústavu, kde údaje z jedné lokality vyhodnocuje stálá skupina pracovníků. Délka slunečního svitu pro určitou lokalitu je zaznamenávaná v meteorologických atlasech.
Srećko Puntarić (Zagreb, 19. svibnja 1952.), hrvatski karikaturist, najutjecajniji hrvatskih karikaturist s kraja 20. i početka 21. stoljeća. Najpoznatiji po karikaturama Felixa objavljenih u Večernjem listu i Glasu Koncila. Najpoznatiji hrvatski karikaturist na području kršćanske tematike.
Suárez debytoi Uruguayn maajoukkueessa helmikuussa 2007 ottelussa Kolumbiaa vastaan. Ottelussa hänet ajettiin ulos. Suárezista tuli maajoukkueen vakiojäseniä vuoden 2010 MM-kisojen karsinnoissa, jossa hän viimeisteli viisi maalia. Hänen maajoukkueuransa ensimmäinen maali syntyi karsintaottelussa Boliviaa vastaan. Suárez muodostaa Diego Forlánin kanssa tehokkaan kärkiparin.
Gnosticizam je dio povijesti platonističke tradicije. Drugi izvori nalaze u mješavini grčkih oblika mišljenja i orijentalnih sadržaja. Povjesničari religija početke gnosticizma rado smještaju na Istok, navlastito u ambijent izvornog perzijskog dualizma dvaju suprotnih počela (božanstva), pomiješanog s grčkim shvaćanjem nadmoći duha i duhovnog nad tvari i tvarnim.
S Huus zem Kempfe stoot an dr Freije Strooss 69 in dr Altstadt vo Baasel. Es isch äins vo de Kulturgüeter im Kanton Basel-Stadt, wo regionali Bedütig häi.
Proconsulidae je čeleď vyhynulých úzkonosých primátů. Její zástupci obývali během časného a středního miocénu oblast východní Afriky (Uganda, Keňa).
The chain started out as an on-campus newspaper for California State University, Chico called The Wildcat, but after a dispute with the administration, the newspaper moved off campus to become an independent publication.
W styczniu 2013 Ingunę Sudrabę na stanowisku przewodniczącej Urzędu Kontroli Państwowej zastąpiła Elita Krūmiņa. W styczniu 2014 założyła ruch polityczny Od Serca dla Łotwy, który później przekształciła w partię. W wyborach w 2014 uzyskała mandat posłanki na Sejm XII kadencji jako liderka listy własnego ugrupowania, które przekroczyło próg 5% uprawniający do udziału w podziale miejsc w parlamencie.
Již v dobách Keltů zde existovala osada. Tu později Římané, kteří město nazývali Singidunum, rozšířili a přibudovali i přístav pro svoji říční flotilu. Od 6. století město patřilo Byzantské říši, po stěhování národů a úpadku Cařihradu se sem nastěhovali Slované. Město ale trpělo pod náporem jak uherských, tak benátských útoků, neboť oba státy se snažili získat tuto oblast pod svoji kontrolu.
Dominique Turberg, (Sozialist) Jakob Willy, (Radikal) Olivier Perrot, Präs. (Canette) Annabelle Meyrat, Vizepräs. (Liberal-PPN) Roland Perret-Gentil, (Canette) Wahle von 2008
Tammikuussa 2016, Sony siirsi elokuvan ensi-iltaa päivälle 7. heinäkuuta 2017, ja paljasti, että elokuva remasteroitaisiin jälkituotannossa Imax 3D:lle digitaalisesti. J. K. Simmons ilmaisi halunsa palata J. Jonah Jamesonin rooliin, jota oli näytellyt Sam Raimin Spider-Man -elokuvissa. Maaliskuun alussa, Zendaya liittyi näyttelijäkaartiin, ja Tomein vahvistettiin näyttelevän May Parkeria. Seuraavan kuukauden aikana, Feige vahvisti, että elokuvassa esiintyisi hahmoja muistakin MCU-elokuvista, huomauttaen samalla, että Sonyn kanssa tehty sopimus ei tarkkaan määrittele mitä hahmoja elokuvien välillä voidaan käyttää. Lisäksi, Feige selitti tarkemmin Sonyn ja Marvel Studiosin välisestä sopimuksest sanomalla, "En tiedä tarkkaan mitä lopputeksteissä tullaan näyttämään, mutta se on Sony Picturesin tuottama Marvel Studiosin elokuva. Sopimus oli, että se olisi lähinnä Sony Picturesin elokuva... mutta me olisimme luovia tuottajia. Me palkkaamme näyttelijän, esittelemme hänet [Captain America: Civil Warissa], työstämme juuri nyt käsikirjoitusta ja alamme pian kuvata".
Mendrisio (lombardisch Mendrìs, dytsch veraltet Mendris) isch e Gmai im Kanton Tessin in dr Schwyz. Si ghert zum Chrais (circolo) Mendrisio im Bezirk Mendrisio.
Laboratorium wyposażone zostało w sprzęt do ćwiczeń (rower stacjonarny i bieżnię), pozwalający kosmonautom na zachowanie sprawności fizycznej przez cały pobyt. Na jego pokładzie znajduje się także aparatura do eksperymentów medycznych, upraw roślinnych oraz wyposażenie do napraw.
Ross Barkley začal svoji profesionální kariéru v Evertonu. Z Evertonu hostoval v roce 2012 v Sheffieldu Wednesday a v roce 2013 v Leedsu United.
Iako su prvi španjolski istraživači stigli u ovo područje još u 18. stoljeću, po svemu sudeći do pravog otkrića nastambi uklesanih u stijene došlo je tek u drugoj polovini 19. stoljeća. Vijesti o otkriću ovih nastambi i njihova popularnost su se brzo počeli širiti zahvaljujući rančerima ranča Richarda Wetherilla i iskapanjima arheologa Gustafa Nordenskiölda. Zbog vandalizma i oštećivanja ovog bogatog povijesnog nalazišta, predsjednik Theodore Roosevelt je, u svrhu zaštite područja, 28. lipnja 1906. godine potpisao akt o osnutku nacionalnog parka.
Zamek w Rogowie Opolskim – renesansowy zamek (obecnie pałac) zbudowany w XVI wieku przez ród Rogoyskich. Najstarszą część stanowią dwa renesansowe skrzydła mieszkalne z narożną basztą. Aktualnie znajduje się na terenie Rogowa Opolskiego.
Vuoden 2016 San Diego Comic-Con Internationalissa Marvel vahvisti Keatonin, Zendayan, Gloverin, Harrierin, Revolorin, Dalyn ja Woodbinen kuuluvan näyttelijäkaartiin. Zendayan, Harrierin ja Revolorin hahmojen paljastettiin olevan Michelle, Liz Allan ja Flash Thompson, ja että Jacob Batalon on valittu näyttelemään Nediä, jonka uskottiin perustuvan Ned Leedsiin. Lisäksi paljastettiin, että Korppikotka on elokuvan päävihollinen ja että Watts, Christopher Ford, Chris McKenna ja Erik Sommers osallistuivat Goldsteinin ja Dalyn ohella elokuvan käsikirjoittamiseen. Pian tämän jälkeen Martha Kelly valittiin toistaiseksi tuntemattomaan rooliin. Elokuussa Michael Chernus valittiin näyttelemään Phineas Masonia / Tinuria ja Jona Xiao valittiin tuntemattomaan rooliin, jota ei lopulta nähty valmiissa elokuvassa. Buress paljasti hahmonsa olevan liikunnanopettaja. Syyskuussa 2016 paljastettiin, että Jon Favreau palaisi Iron Man -elokuvista tuttuun rooliinsa Happy Hoganina. Lisäksi Stan Lee vahvisti tekevänsä elokuvassa cameo-esiintymisen. Kuukauden lopulla kuvaukset siirtyivät Atlantasta New Yorkiin, kuvauspaikkoina Astorian naapurusto Queensissä, St. George ja Manhattan sekä Brooklynissä sijaitseva Franklin K. Lane High School. Lisäksi UFC-ottelija Tyron Woodley paljasti, että hänelle oli tarjottu roolia yhtenä elokuvan roistoista, mutta hän oli jättäytynyt pois Fox Sportsiin sitoutumisen vuoksi. Kuvaukset päättyivät New Yorkissa 2. lokakuuta 2016. Lisäkuvaukset toteutettiin saman kuukauden aikana Berliinissä, Brandenburgin portin luona.
Dr Walahfrid hot sich abr au als Lyriker betädigt. Scho em Alder vo 15 Johr hot’r em Nama vo seim Lehrer Tatto a Gedicht vorfasst. Als jonger Moo schreibt’r aus Dankbarkeit gegenibr seim Kaiser, em Ludwig dem Frommen, ond sellem seira Gaddin Judith a Gedicht ibrs Standbild vom Oschtgodakeenich Theoderich, wo vo Ravenna noch Aachen komma ischt. Zo erwehna ischt au, dass’r a Werk ibr da Ursprung ond d Entwicklong vo dr kirchlicha Vorfassong geschriiba hot, wo-nr mit de entsprechende weltliche Ämter vorgleicht.
Gigantorhynchida, red parazitskih crva iz razreda Archiacanthocephala. Sastoji se od jedne porodice, Giganthorhynchidae, koja obuhvaća dva roda, Gigantorhynchus sa 6 vrsta i Mediorhynchus sa 45 vrsta.
Рођена је 1977. године у Београду, где је дипломирала на Филолошком факултету Универзитета у Београду, на одсеку за руски језик и књижевност. Поезија јој је преведена на пољски и мађарски језик. Живи у Београду, члан је Српског књижевног друштва.
Malli on kuitenkin monikäyttöisenä kansanautona saanut perushyvän maineen. Myös tarvikevaraosinen saatavuus ja hinnoittelu on ollut hyväksi Golfille. Suomessa perusmallinen farmarimalli maksoi hieman ennen valmistuksen päättymistä noin 20 000 euroa, varusteltu Pacific/Atlantic-versio maksoi noin 23 000 euroa.
Według danych na rok 1990 gminę zamieszkiwało 105 osób, a gęstość zaludnienia wynosiła 8 osób/km² (wśród 2044 gmin Burgundii Magny-Lambert plasuje się na 805. miejscu pod względem liczby ludności, natomiast pod względem powierzchni na miejscu 742.).
Usporedno s tradicionalnom vrstom glazbe, zadnjih su se desetljeća u Bosni i Hercegovini razvili i novi glazbeni žanrovi poput heavy metala, hip hopa, housa i techna, reggae, jazz, blues, itd., čime Bosna i Hercegovina ne zaostaje za ostalim zemljama svijeta. Metal scena osobito se razvila u gradu Tuzli.
Списак чини 50 најбољих свих времена (унутар тих 50 година): 35 најбољих играча, 10 најбољих тренера и 5 најбољих судија. Списак садржи и номиноване за сваку категорију.
Narodil se v obci Mlýnice do rodiny malíře a řezbáře Dominika Umlaufa (1792-1872). Ignác měl mladšího bratra Jana, který byl rovněž zručný malíř. V letech 1837-1839 studoval na pražské malířské akademii u prof. Františka Tkadlíka. Jedním z Ignácových spolužáků byl Josef Mánes. Student byl pilný, o čemž svědčí i dvě ceny akademie, které obdržel. V roce 1839 přešel na malířskou akademii do Vídně, kde studoval spolu se svým bratrem Janem. Pří vídeňském pobytu byl silně ovlivněn Ferdinandem Georgem Waldmüllerem a Peterem Fendim. Poté se vydal na studijní cestu do Uher. Maloval hlavně v okolí (dnes rumunské) Mehadie. Roku 1849 pobýval v Šumperku, Gräfenberku a v Kyšperku. Odtud se malíř vrátil zpět do Vídně. Ve Vídni však vážně onemocněl a vydal se za otcem do Kyšperka, kde roku 1851 zemřel.
Rođen je u Zagrebu. Već u djetinjstvu je učio pjevanje i sviranje. Za vrijeme studiranja na Muzičkoj akademiji, položio je audiciju kazališta Komedija u kojem je djelovao 20 godina. Prvi glazbeni nastup ostvario je na festivalu Kajkavske popevke 1982. Tom prilikom nagrađen je Grand Prixom, prvom nagradom publike, prvom nagradom stručnog suda, te nagradom za najboljeg debitanta. Zapaženo je sudjelovao i na drugim domaćim i inozemnim festivalima.
Circus-albumin kolmas single If U Seek Amy julkaistiin maaliskuussa 2009. Neljäs julkaistu single oli Radar, joka ilmestyi jo Blackout-albumilla. Miestenlehti FHM:n äänestyksessä Spears nimettiin jälleen maailman seksikkäimpien naisten listalle, sijalle 12. Julkkislehti OK!:n Kymmenen maailman seksikkäintä vartaloa -listalla Spears sijoittui ensimmäiseksi.
From 1932 to 1940, Johnson openly sympathized with the extreme populist movements of Huey Long, Governor of Louisiana, and Father Charles Coughlin. As a correspondent for Coughlin's newspaper Social Justice, he made several trips to Germany, sympathetically covering the huge Nazi rally at Nuremberg and the German invasion of Poland in 1939. The American correspondent William Shirer who also covered the German invasion of Poland, noted his enthusiasm for the Germans and called him "The American fascist." However, there is no other evidence that he was a fascist or member of the Nazi Party. He actively helped refugees from Germany, including Walter Gropius and Ludwig Mies van der Rohe, to emigrate and become established in the United States. He later described his activities in Germany as "stupid." He was embarrassed, many years after the war, when Hitler's architect, Albert Speer, who admired Johnson's work, sent a copy of his own book as a gift to Johnson. The FBI investigated him for his past contacts with the German government but he was not found to be a threat and he served honorably in the military. Regarding this period in his life, he later said, "I have no excuse (for) such unbelievable stupidity... I don't know how you expiate guilt." In 1956, donated his design for a building of worship to what is now one of the country's oldest Jewish congregations, Congregation Kneses Tifereth Israel in Port Chester, New York. According to one source "all critics agree that his design of the Port Chester Synagogue can be considered as his attempt to ask for forgiveness" for his admitted "stupidity". The building, which stands today, is a "crisp juxtaposition of geometric forms"
Był mistrzem Polski w chodzie na 50 km w 1980, wicemistrzem na tym dystansie w 1981, a także brązowym medalistą w chodzie na 20 km w 1973 i 1975 oraz w chodzie na 50 km w 1978.
Dr Francesco Pipino, au Francesco Pipino da Bologna (* öbbe 1270 z Bologna, † noch 1328 z Bologna) isch en italiänische Dominikaner und Archivar gsi. Er het Wärk über historischi, geografischi und juristischi Süsche verfasst. Er isch seer gleersam gsi, aber es gseet nid us, wie wenn er en ussergwöönligs literarischs Talänt gha het. Wichdig isch er vor allem, wil er im Marco Polo sis Wärk Il Milione uf Latiinisch übersetzt und es eso popularisiert het.
V této době začala být pozornost při navrhování závodních vozů upřena na zlepšování aerodynamiky a stability vozů, aby bylo dosahováno vyšších rychlostí. Oproti závodním tratím, které vznikaly v tehdejší Evropě, se však Le Mans výrazně lišilo. Zatímco většina ostatních tratí vznikala jako čistě závodní, okruh de la Sarthe je složen převážně z veřejných silnic, zejména potom dlouhé rovinky Mulsanne. Fakt, že okruh tvoří běžné silnice může za to, že není tak dokonale udržován jako permanentní okruhy. To způsobuje větší opotřebovávání mechanických součástí a tedy větší důraz na jejich spolehlivost.
Houbovým chorobám odolává středně, citlivější je na padlí révové (Uncinula necator). Díky tlusté slupce bobulí hrozny nehnijí. Ani k virovým chorobám není zvlášť náchylný.
Noch ere Überliiferig isch dr Böimlihoof ursprünglig woorschinlig as Wiiguet vom Kloster Klingedaal gründet worde. S Herehuus, wo hüt no existiert, isch 1686 baut worde. Meereri Grundstügg si drzuekauft worde und mä het dr Bau erwiteret und sithär isch s mit ere Usnaam vo 14 Joor die ganz Zit dr Summersitz vo de Baasler Groossbürgerfamilie Buurged, Meriaa und Geigy gsi.
Bim Drülle im Ruum wärde zwäi Koordinatenaggse gänderet. S Bildli rächts illustriert dr Underschiid zwüschen em bekannte Drülle und eme Bezugssüsteemwäggsel: Wääred bim Drülle im Ruum bäidi Aggse in die gliichi Richdig drüllt wärde, wärde bim ene Bezugssüsteemwäggsel d Ortsaggse und d Zitaggse in entgegegsetzti Richdige dräit: Us em ursprünglige Kwadrat entstoot e Rhombus mit dr gliiche Flechi, und das entspricht dr Daatsach, ass d Liechtgschwindigkäit konstant isch. Die langi Diagonale (e Winkelsümmetrali vo de Aggse, die sog. 1. Median) änderet sich nid. Si beschribt aber grad dr Wääg vom Liecht, und iiri Näigig isch d Liechtgschwindigkäit. Wil sich das bim ene Wäggsel vo äim Bezugssüsteem in en anders nid änderet, bedütet das, ass d Liechtgschwindigkäit konstant isch.
Shortly after his conversion, Haddad met Shaykh Hisham Kabbani of Tripoli who introduced him to the ways of the Naqshbandi Spiritual Order (tariqa). In the month of Ramadan following his conversion, Haddad traveled to London where he met Kabbani's teacher and father-in-law, Shaykh Muhammad Nazim al-Haqqani of Cyprus, and accepted him as his spiritual guide of the Naqshbandi Spiritual Order.
Gary Richard Williams (January 24, 1942 – March 16, 2008) was an American professional wrestling manager, as well as a professional wrestler in his early career, best known by his ring name Gary Hart. Hart was one of the pivotal driving forces behind what is considered to be World Class Championship Wrestling's "golden years" in the early 1980s.
Gnostici shvaćaju Boga, koga imenuju neobičnim imenima (Šutnja, Ponor i sl.), kao apsolutno transcendentalnog, nespoznatljivog, neopisivog, nedohvatljivog, odvojenog od materijalnog svijeta. Govor im je sukladan "negativnoj teologiji" jer smatraju da se o Bogu može daleko više reći što on nije nego što jest. Bog, koji je "Otac svega", postupno se manifestira do "vidljivog" boga u ljudskom obliku.
Marie Málková; Gita Lauschmannová ve hře Radky Denemarkové a Michala Langa Peníze od Hitlera; režie Michal Lang; Švandovo divadlo na Smíchově
"Povinná četba pro všechny příznivce Pána prstenů. Věřte nám, jde o knihu s ohromujícím potenciálem, takže si ji přečtěte dřív než všichni vaši známí!"
V tomto článku byly použity překlady textů z článků 1st Cavalry Division (United States) na anglické Wikipedii a 1. jazdecká divízia (USA) na slovenské Wikipedii.
U Južnoj Americi nalaze se najviši vodopad na svijetu Anđeoski vodopad u Venezueli; najveća rijeka (po volumenu vode) Amazona; najduži planinski lanac Ande (s najvišim vrhom Aconcagua 6.962 m); najsuše mjesto na planeti pustinja Atacama; najveća prašuma Amazonska prašuma; najviši glavni grad La Paz, Bolivija; najviše komercijalno plovno jezero na svijetu Titicaca; i ne brojeći istraživačke stanice na Antarktici, najjužnije stalno naseljeno mjesto Puerto Toro, Čile.
Резултат промена у старосној структури укључује брзо старење становништва, јасно смањење броја младих, и смањење коефицијента старосне зависности младих. Структура становништва је све мање троугаона (прогресивно становништво) и све више има облик развученог балона (регресивни тип становништва).
CP869 (Code page 869, CP 869, IBM 869, OEM 869) je znaková sada používaná pod operačním systémem MS-DOS pro psaní řečtiny. Byla navržena aby obsahovala všechny znaky z ISO 8859-7.
Hrvatska riječ psovka dolazi od prasl. pьsovati koja je srodna riječi pas (prasl. i stsl. pьsъ, od ie. pis- = šaren), odnosno psovati je značilo "govoriti kome kao prema psu".
2005. je bila gotova analiza natpisa croatorum s kamenog ulomka iz ove crkve. Analizu je radio Muzej hrvatskih arheoloških spomenika iz Splita. Zaključeno je da natpis datira s konca 8. stoljeća, čime je najstariji spomen imena Hrvat. Stariji je oko 80 godina od poznatog ulomka kneza Branimira. Prvotne analize akademika Nenada Cambija datirale su ovaj ulomak 12. odnosno 13. stoljeće. Hrvatski arheolozi Tonči Burića i Vedrana Delonga zanimali su se za ovaj ulomak te su stilskim usporedbama pokazali da vjerojatno pripada kraju 8. ili samom početku 9. stoljeća.
Hlavní a zároveň největší město Ázerbájdžánu je historické město Baku, které má největší a nejlepší přístav v Kaspickém moři a je největším střediskem ropného průmyslu v zemi.
Sevilla, Rafael; Sobrevilla, David (Hg.): Peru, Land des Versprechens? Beiträge deutscher und peruanischer Autoren zu Geschichte, Politik, Gesellschaft, Kultur. Bad Honnef 2001
1679. - "... трљај их од горе на доле, никако обратно, кружне делове трљај кружним покретима, не другачије, и немој никако за то користити креду, песак или со"
S Thüringisch Werterbuech (dt. Thüringisches Wörterbuch, churz ThWb) isch e Gsamtwerterbuech vu dr dialäktale un regionalsprochlige Lexik vum thüringische Sprochruum mit ere alfabetische Anornig un eme Stichwortansatz, wu an dr Schriftsproch oriäntiert isch.
Jalonen valmensi HPK:ta yhteensä kuusi kautta, kaudesta 2001–2002 aina kauteen 2006–2007 saakka. Seura saavutti tuona aikana yhden kullan, neljä pronssia ja yhden neljännen sijan, joka tekee Jalosesta samalla menestyksekkäimmän että pitkäaikaisimman Kerho-valmentajan. Jalonen tavaramerkiksi nousi HPK-kaudellaan varsin nimettömien pelaajien kykyjen löytäminen ja hyödyntäminen, jolloin monet pelaajat pelasivat uransa parhaat kaudet juuri Jalosen luotsattavina.
Gibraltar je privremeni član UEFA-e, ali nije član FIFA-e. Izrael je bio član AFC-a od 1954. do 1974., a učlanio se u UEFA-u 1994. Kazahstan je bio član AFC-a od 1992. do 2002. godine. Monako i Vatikan iako su neovisne države nemaju svoje nogometne reprezentacije. Ne postoji u FIFA-i reprezentacija Ujedinjenog Kraljevstva, nego reprezentacije Engleske, Gibraltara, Sjeverne Irske, Škotske i Walesa: na Olimpijskim se pak igrama natječe nogometna reprezentacija Ujedinjenog Kraljevstva pod nazivom nogometne reprezentacije Velike Britanije. Međunarodno su nepriznate reprezentacije Kosova i Sjevernog Cipra (nisu članice UEFA-e ni FIFA-e).
Nejvíce nominací i cen posbíralo rodinné Obyčejní lidé, které z osmi nominací proměnilo v cenu pět. Zlatý glóbus si za režii tohoto snímku odnesl Robert Redford.
Kostel má čtvercovou loď s odsazeným polygonálním presbytářem. Na jeho severním boku se nalézá mohutná čtyřboká věž. Na jižním boku jsou sakristie a kaple. V ose západního průčelí se nachází předsíň. Pozdně gotický presbytář má kružbová okna mezi opěrnými pilíři. Uvnitř se nacházejí dvě pole křížové žebrové klenby a paprsčitý závěr na figuálních konzolách. Loď kostela je barokní z let 1703 – 1712. Okna lodi jsou sklenutá segmentem. Štít je opatřen pilastry, volutými křídly a segmentovým vrcholem. Uvnitř lodi je plochý strop s malbou Korunování Panny Marie. Hranolová věž s jehlancovou helmicí a lucernou, snad původně starší, je v dnešní výšce z období renesance. Uvnitř je zdivo a okno původní románské lodi. Na střeše se nachází půlměsíc a hvězda – znaky hraběte z Tarnova a sanktusník.
Miejscowość do 1419 roku wchodziła w skład dóbr kapituły krakowskiej. Od tej pory, Chropy weszły w skład klucza poddębickiego i były własnością m.in. Chebdów i Poddębskich (1419-1522 r.), Grudzińskich (1522-1716 r.), Duninów (1716-1735), Sanguszków (1735-1787) oraz Zakrzewskich (1787-1864 , folwark do 1938 ). Od 1443 roku, czyli od momentu erygowania parafii, Chropy należą do Parafii Świętej Katarzyny w Poddębicach
Ploéven isch zum erschte Mol gnännt wore um 1330 as Ploemeuguen (1395 Ploeguen, 1398 Ploemeguen, 1410 Ploeven, 1516 Ploeguen, 1536 Ploeguen Porzay, 1574 Pleveguin). D Nochbergmaine sin Plonévez-Porzay, Cast un Plomodiern.
Стручак величине од 5-10/2-4-(6) cm, већином облика бурета посебно млађи. Може бити трбушаст али у дну задебљан, а према горе је ужи. У основи је бијели или кожнатосмеђи, поривен ситним црвенкастим жилицама тако густо да се чини истобојним клобуком. Жилице се у горњем дијелу укрштају под правим углом тако да у тој зони праве мрежицу. Мрежица је често слабо уочљива.
Jakelu on tyypillisesti kokonainen käyttöjärjestelmä, joka koostuu Linux-ytimen lisäksi muun muassa kirjastoista, graafisesta käyttöliittymästä (joista yleisimmät ovat KDE, GNOME ja Xfce) ja ohjelmista, kuten toimisto-, internet- ja tietokantasovellukset. Jakeluiden asentamiseen ja käyttämiseen on usein saatavana teknistä tukea kaupallisena palveluna jakelulta tai kolmansilta tahoilta. Ohjeita löytyy usein myös keskustelupalstoilta, wiki-sivuilta, jakelun toimittajilta ja käyttäjäyhteisöltä.
Studium na třebíčském gymnáziu ukončil v roce 1951 maturitou. Protože odmítl podepsat prohlášení o zřeknutí se víry, nemohl být přijat na žádnou vysokou školu a pracoval tedy tři roky v zemědělství (také jako traktorista). Po vykonání základní vojenské služby (1954-1956) byl přijat ke studiu v litoměřickém kněžském semináři. Kněžská studia dokončil v roce 1961 a 25. června téhož roku byl Eduardem Nécseyem v Litoměřicích vysvěcen na kněze. Jeho primice, kterou sloužil 9. července 1961 v Lipníku, se přes deštivé počasí zúčastnilo asi pět tisíc lidí.
Eräissä yhteyksissä on nostettu esille GNU-projektin sovelluksien korvaamisesta BSD-projektin sovelluksilla. Merkittävä ero BSD-sovelluksilla on tapa kutsua ytimen järjestelmäkutsuja suoraan sovelluksista, joka GNU-ympäristössä tehdään tyypillisesti glibc-kirjaston kautta. Ajonaikaiselle C-kirjastolle kuten glibc on kehitetty vaihtoehtoja kuten Bionic-C, musl libc, Apache libstdcxx ja LLVM-projektin libc++. Eri kirjastoratkaisujen POSIX-yhteensopivuudessa on myös eroja.
Dr Petrarca het es diefs Bewusstsi vo dr Wichdikeit vo dr Vergangeheit für d Gegewart gha. Er het die Vergangeheit dur d Schrifte vo de Klassiker kenneglehrt und s antike paganische Dängge und dr chrischdlig Glaube neu verschmulze. Für ihn het die göttligi Vorsehig dr Mensch in s Zentrum gschdellt und so d Bewegig, wo men erä Humanismus sait, begründet.
Some critics of inclusive democracy ask what guarantees an inclusive democracy may offer in ensuring a better relationship of society to nature than the alternative systems of the market economy, or socialist statism. For example, David Pepper, an eco-socialist, pointed out "the 'required' ecological consensus among ecotopia's inhabitants might not be ensured merely by establishing an Athenian democracy where all are educated and rational". However, ID supporters counter-argue that this criticism represents a clear misconception of what democracy is about because,
Leinon lapsuuden henkiseen ympäristöön Hövelössä kuului vanha kainuulainen tarinaperinne loitsuineen ja runoineen sekä värikkäät kertomukset isonvihan ja Kajaanin linnan aikoihin liittyneistä tapahtumista Pohjois-Pohjanmaalla. Elämän karuista tosiasioista muistuttivat Hövelön rantaan pysähtyneet nälkämailta Ouluun matkaavat tervansoutajat.
Le Chenit lyt im obere Vallée de Joux an dr Gränze zue Frankrych. Zue dr Gmai ghere d Ortsdail Le Sentier, Le Brassus un L' Orient un e Hufe Wyler. D Gmaiflechi umfasst 29,5 % landwirtschaftligi Flechi, 66 % Wald, 2,8 % Sidligsflechi un 1,7 % sunschtigi Flechi.
Przebudowa polegała na zdemontowaniu skrzyń wodnych, budki maszynisty oraz tylnej skrzyni węglowej. Przebudowano także tylną czołownicę w ten sposób, że zamontowano skrzynię sprzęgową z parowozu Px48-1728 oraz, po przebudowie na tor o szerokości 785 mm, doczepiono tender serii Pt6x48 pochodzący ze wspomnianego wyżej parowozu serii Px48. Przebudowę zakończono oraz dopuszczono parowóz do ruchu latem roku 1997. Obecnie jest on nieczynnym eksponatem na stacji Rudy Raciborskie.
Највећи део играчке каријере провео је играјући за екипе Седертељеа и Фрелунде у којима је провео укупно 13 сезона играјући у Шведској лиги. Са оба тима је освојио по једну титулу националног првака (у сезонама 1955/56. и 1964/65), а током свих осам сезона проведених у Фрелунди уједно је био и капитен тима. По окончању играчке каријере наставио је тренерску каријеру и десет сезона је водио екипу Фрелунде. Због великих заслуга за клуб његов дрес са број 13 је повучен из употребе у Фрелунди. У два наврата је биран у идеалну поставу шведског првенства, у сезонама 1958/59. и 1959/60, а проглашен је и за најбољег шведског играча 1964. године.
Znanstvenici se danas ne slažu u pogledu autentičnosti analističkog prikaza prve secesije plebejaca i stvaranja narodnog tribunata. Predaja predstavlja ovu secesiju kao prvu od tri, pri čemu druge dvije stavlja u 449. i 287. god. Druga je secesija svakako fiktivna. Mnogi znanstvenici i prvu smatraju kasnijom invencijom analista, a samo treću prihvaćaju kao povijesnu. Mada tradicija prvu secesiju predstavlja u terminima koji nalikuju na uvjete kasnije agrarne krize iz doba braće Tiberija i Gaja Grakha, s obzirom na strogost dužničkog zakona u ranom Rimu i na nestašice hrane koje izvori stavljaju u 492. i 488. god. (Informacija koja je vjerojatno bila sačuvana u suvremenim religijskim zapisima), socijalni i ekonomski nemiri mogli su pridonijeti osnivanju narodnog tribunata. Međutim, gradski i civilni karakter ovog položaja tako lijepo dopunjuje vangradske i vojnu prirodu konzulata da je možda prvotno bilo zamišljeno da te dvije magistrature funkcioniraju u međusobnoj suradnji, kako bi se zadovoljile potrebe države, a ne da budu suprotstavljene jedna drugoj.
Марија Терезија се разболела 24. новембра 1780. године, наизглед од прехладе. Њен лекар је био свестан да је болест тешка. Дана 28. новембра касније тражила је болесничко помазање, а следећег дана, у 21 сат, умрла је окружена својом децом. С њом је умрла династија Хабзбург. Јозеф, који је de iure владао заједно с мајком још од 1765. године, њеном смрћу је постао самостални владар.
Osnivanja filmskih studija, kinoteka, važnih kinematografskih ustanova, filmskih škola, (Wikipedija:Kriteriji, WP:NIJE), škola, fakulteta, časopisa, izdavanje zbornika filmske umjetnosti, umjetničkih skupova, važni festival za povijest filma ...
Dostupnost veb-sajta se izražava u postocima godine u kojima je veb-sajt bio javno dostupan i bilo ga je moguće pronaći na internetu. Dostupnost i aptajm sistema nisu isto. Aptajm označava koliko je sam sistem bio online. Hosting provajder najčešće ima zakazan period kada se sistem održava i naziva se dauntajm. Zakazani dauntajm se obično ne uzima u obzir kada se računa ukupno vreme dostupnosti servera. Većina provajdera će korisnicima vratiti deo uplaćenih sredstava ukoliko koeficijent dostupnosti bude manji od dogovorenog u određenom vremenskom periodu. Način na koji se dauntajm izvršava varira od provajdera do provajdera. Postoje provajderi koji ne daju javne statistike aptajma.
Marie Watt was born in 1967 in Seattle, Washington. She majored in art and communications at Willamette University in Salem, Oregon. She also explored museum studies at the Institute of American Indian Arts in Santa Fe. She holds an AFA degree from the Institute of American Indian Arts, a BS degree from Willamette University and an MFA degree in Painting and Printmaking from Yale University. Watt is a member of the Turtle Clan of the Seneca Nation and her father's family were Wyoming ranchers. These two factors in her background have influenced her artwork; Watt describes herself as "half Cowboy and half Indian."
Bussy-Saint-Georges (pronounced [bysi sɛ̃ ʒɔʁʒ]) is a commune in the eastern suburbs of Paris, France. It is located 25.5 km (15.8 miles) from the center of Paris, in the Seine-et-Marne department in the Île-de-France region in north-central France.
Jani Tolin (s. 1974 Helsinki) on suomalainen katu- ja graffititaiteilija sekä musiikkivideoiden ohjaaja. Hän aloitti uransa Helsingissä 1980-luvulla ja on sen jälkeen työskennellyt Euroopassa ja Yhdysvalloissa. Hänen kuvateoksiaan on ollut esillä esimerkiksi Kiasmassa ja kansainvälisissä yhteisnäyttelyissä muun muassa yhdessä EGSin kanssa.
Hra získala cenu Česká hra roku 2013 v kategorii Umělecký přínos české herní tvorbě a zároveň byla nominována na nejlepší českou hru roku 2013 v soutěži Booom.
Often the tropical species are especially threatened by habitat destruction and overexploitation. At least two species of Ilex have become extinct recently, and many others are barely surviving.
Limetal je česká hudební skupina, hrající hard rock a heavy metal. Na podzim roku 2015 ji založili čtyři bývalí členové legendární české hardrockové skupiny Citron.
Valparaíso (/balpaɾaˈiso/) – miasto w środkowym Chile położone u podnóża Andów, stolica regionu Valparaíso, port nad Oceanem Spokojnym. Założone w 1536. W okresie kolonialnym port i ośrodek gospodarczy Wicekrólestwa Peru. W XVIII-XX wieku wielokrotnie niszczone przez trzęsienia Ziemi. W 1866 bombardowane przez flotę hiszpańską podczas wojny hiszpańsko-peruwiańskiej. W 1884 w Valparaiso zawarty układ chilijsko-boliwijski po wojnie o Pacyfik.
Будући да је Аустрији фалило искусних војних команданата, Марија Терезија је ослободила маршала Вилхелма Рајнхарда фон Ниперга, којег је њен отац затворио због његовог слабог учинка у рату с Османлијама. Ниперг је преузео команду над аустријском војском у марту. Уз подршку краљице Марије Терезије барон Франц Тренк оснива 1741. године Тренкове пандуре. Аустријанци су претрпели велики пораз априла исте године. Француска је за то време планирала уништавање аустријске државе и подјелу њене територије између Пруске, Баварске, Саксоније и Шпаније. Беч је био у паници пошто ниједан од савјетника Марије Терезије није очекивао да ће их Француска издати. Џорџ II, краљ Велике Британије, и сам Франц молили су Марију Терезију да преговара с Пруском, на што је она невољно пристала. Британски краљ је понудио Глогов, Свјебођин и Гринберг, за шта Марија Терезија није знала. Фридрих је одбио ову понуду и ушао у алијансу с Француском у јуну.
Gospodarstvo se još uvijek temelji na poljoprivredi s kikirikijem kao glavnim izvoznim proizvodom. BDP je u 2004. bio 1.800 USD po stanovniku, mjereno po PPP-u.
Mirosław Ponczek: Rozwój kultury fizycznej w Zagłębiu Dąbrowskim w latach 1864-1939. Katowice: Akademia Wychowania Fizycznego w Katowicach, 1992, s. 52-58.
Thomas Richard "Tom" Hamilton Jr. (born December 31, 1978, in Philadelphia, Pennsylvania) is an American songwriter, musician, and producer best known as the lead vocalist and guitarist for the bands Brothers Past, American Babies, Joe Russo's Almost Dead, Bill Kreutzmann's Billy & the Kids, and Electron.
Zu de Herrschaft Wessebärg hei di beide Dörfer Mandach und Hottl und de dazughörige Gmeindsbann ghört. Zwische dene Dörfer ligt de Wessebärg uf dem d Burg vo de Wessebärger gschtande-n-isch.
Jan Kwakszyc (ur. 9 października 1921 w Pakiszkach na Wileńszczyźnie, zm. 10 lipca 2000) – polski rolnik, działacz partyjny i państwowy, poseł na Sejm PRL VI i VII kadencji (1972–1980), sędzia Trybunału Stanu (1982–1989).
Pesä on painanne maassa. Naaras munii 4 munaa kesäkuussa, joita molemmat puolisot hautovat, naaras kuitenkin aktiivisemmin, noin 3,5 viikkoa. Poikaset ovat pesäpakoisia ja oppivat lentämään runsaan kuukauden ikäisinä. Molemmat vanhemmat huolehtivat poikasista. Sukukypsä kaksivuotiaana.
»Emme ole varmoja oikeastaan mistään Bitcoiniin liittyen, mutta haluamme ehdottomasti aina olla mukana kokeilemassa kaikkea mikä voi osaltaan horjuttaa totuttua maailmanjärjestystä. »
Im technische Sinn befasst sich d'Tektonik mit em Zämmesetze vu dr Baudeile zu eme Gfüege, bzw. mit dr Körperlichkeit in dr Architektur. Dr nächst Schritt zue ere Verallgmeinerig vu dr Ruumuffassig isch s'Ufhebe vu Vertikaler un Horizontaler.
Slepý ortel je pojem používaný v městském právu předbělohorského období. Jestliže si městské soudy nevěděly s určitým těžkým právním případem rady, požádaly vyšší instanci o vyřešení. Soud nižší instance postoupil vyšší stolici veškerý procesní materiál bez udání jmen žalobce a žalovaného. Místo jmen sporných stran byla uváděna fiktivní latinská jména obvykle používaná v římskoprávních formulích, proto pojmenování „slepý ortel“ nebo „slepý rozsudek“. Nadřízená instance na základě dodaných písemných podkladů celý případ rozhodla a své rozhodnutí zaslala zpět soudu, který žádal o pomoc. Ten pak většinou rozhodl podle řešení uvedeném ve slepém ortelu, který ale pro něj nebyl závazný.
Cycolor is a tradename for a (possibly obsolete) color printing process that uses a special film coated with millions of capsules filled with cyan, magenta, and yellow dyes, monomer, and photo-initiators. When exposed to red, green, and/or blue light, the contents of the respective capsules polymerize, and therefore become hard and unbreakable. The film is then pressed against specially treated paper, and the capsules that have not hardened in the previous process break, releasing their contents onto the paper.
Hans Hartwig von Beseler (Greifswald, 27. travnja 1850. - Babelsberg, 20. prosinca 1921.) je bio njemački general i vojni zapovjednik. Tijekom Prvog svjetskog rata zapovijedao je s III. pričuvnim korpusom, te bio guverner Poljske.
У Бејруту постоје две транспортне компаније, једна у државном, Office des Chemins de Fer et des Transports en Commun (OCFTC), друга у приватном власништву Компанија Либанског Друштва (LCC).
U lipnju 2017., Štromar i Blaženka Divjak jedini su prihvatili koaliciju s HDZ-om u Saboru. Od 9. lipnja 2017. vrši dužnost potpredsjednika Vlade RH i ministra graditeljstva i prostornog uređenja.
Apelační soud po svém zřízení roku 1548 také vydával tyto tzv. slepé rozsudky. Slepé rozsudky se zapisovaly do tzv. knihy rozsudků a tato zaznamenaná rozhodnutí byla později používána pro obdobné případy. Tak nakonec vlastně i pozdější sbírky rozsudků byly pouhým pokračováním starých rozhodnutí.
Showdown in Crescent Valley, 2003: Cover story about the 30-year battle of two Western Shoshone grandmothers trying to live and raise cattle on their ancestral lands
Povijesno središte grada je gradski trg koji je jedinstven kompleks duge urbane plaze s dobro očuvanim renesansnim i baroknim kućama s visokim zabatima i arkadama otvorenim prizemljem. Zbog toga je 1992. godine upisano na UNESCO-v popis mjesta svjetske baštine u Europi.
Leinon palava kiinnostus teatteria kohtaan jatkui myös sekä teatterikritiikeissä että omina näytelminä. Ihailemansa August Strindberg esikuvanaan hän paneutui historialliseen keskiaikaan ja luotsasi suomalaisen kansansielun kehitystä näytelmissä Lalli (1907) ja Maunu Tavast (1908). Näytelmä Simo Hurtta (1908) jatkoi aiemmin ilmestyneen samannimisen runoelman aihepiiriä.
His fourth team at Murray State won more games than any in school history, reaching the second round of the NCAA tournament. The 13th-seeded Racers beat fourth-seed Vanderbilt University 66-65 in the first round in the West Regional at San Jose, California, before falling 54-52 to fifth-seeded Butler University in the second round, equaling the deepest run in the NCAA tournament in school history. During the season, the Racers won a school record 17 games in a row before losing 70-65 at Morehead State University on February 25, 2010. The Racers finished the season with a 31-5 record, including a 17-1 conference mark, and avenged their lone league loss with a 62-51 win over Morehead State in the OVC tournament championship game.
The city has benefited from one of the most significant growths in France. The population has multiplied by 55 in 29 years, between 1982 and 2011.
Elokuva on erilaisten kulttuurillisten vaikutteiden ja vihjeiden kyllästämä. Green Day soittaa kappaleen "Käyn kohti sinua, oi Herrani" viuluilla, kun heidän proomunsa uppoaa, mikä viittaa elokuvaan Titanic. Kohta, jossa Bart ajaa skeittilaudalla alastomana ja erilaiset esineet peittävät hänen sukupuolielimensä, on viittaus elokuvaan Austin Powers – kumma jätkä. Homerin ja Margen rakkauskohtaus parodioi Disney-elokuvien tyyliä, kun eläimet auttavat heitä riisuutumaan. Alun perin kohtauksessa käytettiin musiikkia elokuvasta Ihmemaa Oz ja vasalla oli valkoisia täpliä, koska tekijät eivät halunneet viitata liian selvästi Bambiin. Bart jäljittelee Mikki Hiirtä junassa kutsuessaan itseään "pahan yhtiön maskotiksi". Kun Lenny soittaa Homerille, tämän soittoääneksi paljastuu Nokia tune. Alaskassa Homer pelaa Grand Theft Walrusia, joka parodioi suosittua videopelisarjaa Grand Theft Auto. Pelissä Homerin hahmo ampuu steppaavan pingviinin viittauksena elokuvaan Happy Feet. "Spider-Pig" -laulu on parodiaa vuoden 1967 Hämähäkkimies-animaatiosarjasta. Lisan luennon nimi on "Ärsyttävä totuus", joka parodioi Al Goren elokuvaa Epämiellyttävä totuus. Pomminpurkajarobotti perustuu Vincent D'Onofrion hahmoon Leonard "Pyle" Lawrence elokuvasta Full Metal Jacket, jossa hahmo tekee itsemurhan samalla tavalla. Elokuvan lopussa yleisön juhlinta viittaa Tähtien sota: Episodi VI – Jedin paluu -elokuvaan ja Carl näyttää samalta kuin Lando Calrissian.
Dr Brunnedroog us Stäi isch achteggig (äigetlig viereggig mit abgschreegte Egge) und an dr Site stoot e chliiners Dröögli. Dr Brunnestock het e kwadratische Kwerschnitt (au mit abgschreegte Egge), isch verziert und oobedruf stoot d Skulptur vom Samson und dr Delila, wo d Delila im Samson mit ere Scheeri d Hoor abschniidet. Die bäide si noch dr Gschicht in dr Biible Liebhaber gsi. Dr israelitisch Richder Samson het dr Filistere Delila, wo zum Volk vo sine Find ghöört het, aber zerst nid welle verzelle, wiso er so stark isch, bis er s ere doch verroote het. D Delila het em druf, won er gschloofe het, sini Hoor abgschnitte, und er het si übermenschligi Chraft verloore. D Delila het denn de Filister grüeft und die häi em d Auge usgstoche und en in dr Tämpel vo iirem Gott Dagon brocht. Dört het dr Samson si Chraft zruggüberchoo und dr Tämpel zum Iisturz brocht und e Hufe Filister eso döödet.
S milanskim Interom Winter je igrao dva finala Kupa UEFA. U prvom finalu iz 1997. pitanje pobjednika se odlučivalo izvođenjem jedanaesteraca. Winter je promašio penal i trofej je osvojio Schalke 04. U svojem drugom finalu koje je igrano već sljedeće godine, igrač je s klubom postao novi osvajač Kupa UEFA a Winteru je to bio treći osvojeni europski trofej.
Według administracji Kościoła Rzymskokatolickiego Będzin, należący do diecezji sosnowieckiej, podzielony jest na 11 parafii: 9 w dekanacie Będzin – Przenajświętszej Trójcy:
Na mistrzostwach Europy w 1982 w Atenach zajął 5. miejsce w biegu na 100 m, zaś w sztafecie 4 x 100 m zdobył złoty medal. Radziecka sztafeta biegła w składzie: Siergiej Sokołow, Aksinin, Prokofjew i Sidorow na ostatniej zmianie.
Алексије је мушко име, које води порекло од грчке речи „Alexios“ и има значење „заштита“, „одржавање“, „спречавање“. Користи се у Србији и налази се међу именима календара православне цркве.
Univerzita Paříž III, francouzsky plným názvem Université Paris III Sorbonne-Nouvelle je francouzská vysoká škola a jedna z univerzit, které vznikly rozdělením starobylé Pařížské univerzity v roce 1971. Hlavní sídla školy jsou v Paříži v 5. obvodu v Latinské čtvrti na Sorbonně a v ulici Rue Santeuil. Další budovu má rovněž ve městě Asnières-sur-Seine, celkem je univerzita rozšířena na 16 místech. Škola vznikla z bývalé filozofické fakulty a specializuje se na literární vědu, cizí jazyky, divadelní vědu a evropská studia (mezioborové studium historie, ekonomie, práva, a politických věd). K univerzitě patří mj. i Bibliothèque interuniversitaire des langues orientales (Meziuniverzitní knihovna pro východní jazyky) a několik jazykových ústavů. Na škole studovalo ve školním roce 2009/2010 celkem 16 970 studentů.
Tadeusz Pelc ( ur. 22 grudnia 1924 w Starogardzie Gdańskim , zm. 3 czerwca 2008) – polski realizator dźwięku i światła, aktor w toruńskim Teatrze im. Wilama Horzycy w latach 1953-1991[potrzebny przypis], członek Związku Artystów Scen Polskich.
Nakon rata Beseler se ponovno umirovio. Njegovo upravljanje Poljskom tijekom rata i njegova navodna popustljivost prema Poljacima bilo je žestoko kritizirano od strane njemačkih nacionalista i konzervativaca.
Језик: Швајцарски Немци чине традиционално становништво града и немачки језик је званични у граду и кантону. Међутим, градско становништво је током протеклих неколико деценија постало веома шаролико, па се на улицама Херисауа чују бројни други језици. Тако данас немачки језик матерњи за 87,0% становништва, а најзначајнији мањински језици су српскохрватски (3,8%) и италијански језик (3,4%).
D'Erdbebe entstehn dur raschi Bewegige un Ribig zwische Gsteispakete, während die andere gnennte Bispile wesetlich chleineri Bewegigsrate im Beriich vu Zentimeter pro Johr ufwiise. Higege len sich Gsteiner langsam zue Falte verbige (ohni z'breche), wenn d'Verschiebige numme einigi mm/Johr betrage un s'Gstei usriichend duktil isch. Produkte vu tektonische Prozesse sin doher oft metamorphi Gsteiner (Regionalmetamorphose) un dere ihri Merkmole wie e Schiferig oder Klüftig.
V okamžiku, kdy potomek zavolá volání exec(), veškerá data původního programu jsou ztracena a nahrazena kopií nového programu. Ačkoliv veškerá data jsou smazána a nahrazena daty nového programu, výjimku tvoří deskriptory souborů. Ty jsou uzavřeny pouze za podmínky, kdy je původní program explicitně označil jako close-on-exec. To umožňuje běžnou praxi spočívající ve vytvoření roury rodičovským procesem a jejímu použitím ke komunikaci s nově spuštěným programem.
Erilaisia kampanjoita käynnistettiin ympäri maailmaa. Uuden-Seelannin Canterburyssä, Springfield-nimisessä kylässä pystytettiin "pinkki jättiläisdonitsi" kylän nimen kunniaksi. Dorsetissa Englannissa Homerin kuva maalattiin Cerne Abbasin jättiläisen kalkkikaiverruksen viereen. Paikalliset uuspakanat raivostuivat ja suorittivat sadetaikoja pestäkseen kuvan pois.
Hypervisor-perusteiset virtualisointipalvelut ja kevyemmät säiliöintipalvelut ovat tuoreempia käyttökohteita kuin perinteiset verkkopalvelimet.
Samson Raphael Hirsch: Sefer Tehilim - Die Psalmen. Ein klassischer Psalmenkommentar, übersetzt und erläutert. (1883) Morascha, Baasel/Züüri 1995.
kościół pw. Podwyższenia Krzyża Świętego – gotycka, murowany, parafialny, ufundowany w 1321 r., a wzniesiony w XIV w., później wielokrotnie przebudowywany, z renesansową kaplicą Lasockich (1534), w której znajduje się późnorenesansowy ołtarz z XVII stulecia oraz płyty nagrobne Lasockich (nr rej.: 1-I-1 z 10.09.1947 i z 19.11.1960 oraz 1 z 27.07.1967).
Neuvostoliiton romahdettua Itävalta lähestyi muita Euroopan maita. Se liittyi Suomen ja Ruotsin mukana Euroopan unioniin vuonna 1995 ja otti ensimmäisten joukossa käyttöön euron vuonna 1999.
Molotovljev koktel koristi se i protiv motornih vozila i protiv pješaštva. Motrona vozila, primjerice tenkove, onesposobljava tako da im zapali spremnik s gorivom ili streljivom. Ipak, kako su tenkovi sve kvalitetniji i otporniji, ovaj scenarij je sve rijeđi. Osim toga, važna je i umješnost onoga koji koktel baca, tj. gađa metu. Ukoliko se koktel koristi protiv pješaštva, može biti koban i zadati jake opekline.
Када је серија почела са одржавањем 1990. четири турнира играна су на тврдој подлози, три на шљаци а два на тепиху. Године 1998. мастерс у Штутгарту мења тепих тврдом подлогом, а 2007. и мастерс у Паризу.
”Easy Livin’” ei yltänyt kotimaansa singlelistoille mutta oli menestys Alankomaissa, Saksassa ja Skandinaviassa, ja se nostikin ”The Wizardin” ohella yhtyeen suursuosioon.
Hunguhungu se ponekad izvodi tijekom obreda zvanog adugurahani ili dugu, koju Garifuni koriste za "komuniciranje sa svojim preminulim precima". Ples također izvode garifunske žene tijekom Velikog tjedna kako bi se iskazala tuga, a često sadrži tematske elemente izražene prema trenutnim situacijama u svojim zajednicama, s ozbiljnim porukama.
Nedaleko Muelleru je zajat Muellerskými vojsky, kde, přestože je poznán, je opovrhovaný a opakovaně prohlašovaný za zrádce a dokonce je obviněn z toho, že vede Nkumajská vojska.
Launschtroff (lothringisch; frànzeesch Launstroff, ditsch Launsdorf) ìsch e frànzeesche Gmein ìm Département Moselle ìn dr Region Grand Est (bìs 2015 Region Lothrìnge).
3) Zdaniem podrzędnym, w którym ’ăšer pełni funkcję spójnika „ponieważ”, podczas gdy pierwsze ’ehjeh jest nazwą własną. Taką propozycję po raz pierwszy wysunął Aben Ezra.
Млазни мотори се напајају са млазом горива из резервоара, који је прикључен на њега, ваздух узима из атмосфере, изузев ракетног мотора, који носи и кисеоник у неком виду, који омогућава сагоревање .
At the May 2013 I/O developers conference in San Francisco, Page delivered a keynote address and said that "We're at maybe 1% of what is possible. Despite the faster change, we're still moving slow relative to the opportunities we have. I think a lot of that is because of the negativity... Every story I read is Google vs someone else. That's boring. We should be focusing on building the things that don't exist" and that he was "sad the Web isn't advancing as fast as it should be" citing a perceived focus on negativity and zero sum games among some in the technology sector as a cause for that. In response to an audience question, Page noted an issue that Google had been experiencing with Microsoft, whereby the latter made its Outlook program interoperable with Google, but did not allow for backward compatibility—he referred to Microsoft's practice as "milking off." During the question-and-answer section of his keynote, Page expressed interest in Burning Man, which Brin had previously praised—it was a motivating factor for the latter during Schmidt's hiring process, as Brin liked that Schmidt had attended the week-long annual event.
Joutjärven kirkossa Lahdessa on kaksi Papinahon reliefiä. Kirkon sisällä alttariseinällä on Golgata-niminen teos ja kirkon ulkopuolelle itäiselle terassille on tiiliseinälle sijoitettu suurikokoinen pronssireliefi Kymmenen neitsyttä. Molemmat teokset on paljastettu 1963.
FIFA Konfederacijski kup 2005. je sedmo izdanje Kupa konfederacija koje se igralo od 15. do 29. lipnja 2005. u Njemačkoj. Naslov je osvojio Brazil, tadašnji svjetski prvak sa Mundijala u Japanu i Južnoj Koreji 2002.. U finalu igranom na Waldstadionu u Frankfurtu, Carioce su pobijedile Argentinu sa visokih 4:1. Bila je riječ o svojevrsnom revanšu na finale Copa Américe gdje je Brazil ponovo briljirao.
Po francuskim zakonima toga vremena glumcima nije bilo dopušteno da budu pokopani na svetom tlu groblja. Ipak je Molièreova udovica Armande zamolila kralja da njenom suprugu omogući uobičajen pogreb. Kralj se složio te je Molièreovo tijelo pokopano u dijelu groblja namjenjenom za nekrštenu dojenčad. Godine 1792. njegovi ostaci su prenešeni u muzej, a 1817. je pokopan na groblju "Père Lachaise" u Parizu, u blizni groba La Fontainea.
USA Todayn elokuva-arvostelija Claudia Puig sanoi, että tarina riittää "täyspitkään elokuvaan, kiitos nokkelan juonen ja lakkaamattoman mitään kunnioittamattoman huumorin", mutta että jotkut fanit "voivat kaivata suosikkihahmojaan". Patrick Colan uskoi, että elokuva "saattaa olla parasta [Simpsonit] -kamaa sitten kausien 12 tai 13", ja ylisti animaatiota, mutta sanoi myös, että hahmojen kuten Sarjakuvahemmo ja Seymour Skinner esiintymiset olivat "pieniä ja tylsiä".
Le Fana de l'Aviation je francouzský časopis věnovaný letectví a jeho dějinám. Založen byl v květnu 1969 Robertem J. Rouxem a Michelem Marrandem, původně pod názvem "L'album du fanatique de l'aviation", jako první měsíčník tohoto typu ve francouzštině. Posléze bylo jeho vydávání řízeno Sergem Pozzolim.
W pierwszych dniach eksploatacji linii najpopularniejszą stacją była praska stacja końcowa Dworzec Wileński, druga była stacja przesiadkowa Świętokrzyska, natomiast trzecią najczęściej używaną była wolska stacja końcowa Rondo Daszyńskiego. Najrzadziej wybieranym przystankiem była stacja Centrum Nauki Kopernik.
Study of the conservation treatment applied to the archaeological horn silver artefacts,članak u METAL 2013,Edinburgh 2013.,Conference Proceedings
On 29 January and 14 May 2013 RISCOS Ltd was listed in the London Gazette: on 14 May 2013 it was struck from the register of companies and dissolved.
На турниру је одиграно 105 партија. Само један поен је делио првопласираног и шестопласираног. Ово је била последња велика победа Капабланке и прва Ботвиника.
Jeho nejúspěšnější sezónou byl rok 1954. Výkonem 202 cm zvítězil na mistrovství Evropy v Bernu, během tohoto roku celkem čtyřikrát zlepšil švédský rekord ve skoku do výšky (nejlépe 211 cm).
Cztery ołtarze boczne umieszczone są na filarach kościoła. Dwa z nich, św. Benedykta oraz św. Rasso, zaprojektował Johann Baptist Straub. Dwa kolejne, przedstawiające chrzest Chrystusa oraz św. Michała, to dzieła Eliasza Greitera Młodszego.
Zebrane w wyrastające szczytowo lub w kątach liści kwiatostany, zwykle gęste i owłosione. Poszczególne kwiaty wsparte są pojedynczymi lub podwójnymi przysadkami. Kwiaty u różnych gatunków są promieniste lub grzbieciste, do dwuwargowych. Kielich okazały, jajowaty, z pięcioma ząbkami. Korona kwiatu ma krótką, zrosłą rurkę i zwieńczona jest 4 lub 5 dłuższymi od niej płatkami. Pręciki przyrośnięte są do rurki korony, przy czym wyrastają przemiennie w stosunku do płatków. U niektórych gatunków są nieco nierówne. Zalążnia jest górna.
Najpopularniejszym wykonaniem „You Are My Sunshine” jest wersja Raya Charlesa. Uplasowała się ona na miejscu #7 Billboard Hot 100 i odniosła duży sukces komercyjny.
Antti Karin ohjaamaan Helkavirsiin perustuvaan kolmiosaiseen tietokoneanimaatioon (1979–1982) sävelsi elektronisen musiikin Jukka Ruohomäki. Helkavirsiin pohjautui myös itävaltalaissyntyisen säveltäjän Johann Strohoferin oratorio Herramme vapahtajamme, jonka ensiesitys oli 1975. Vuonna 1980 sai ensiesityksensä Ilkka Kuusiston Leinon Sota valosta -näytelmään pohjautuva ooppera.
park „Koszelew” (Warpie) – 4,92 ha, 33 gatunki i odmiany drzew (gł. klony pospolite, kasztanowce białe, brzozy brodawkowate i topole), z których najstarsze osiągają 60 lat;
Obecny kościół zbudowany został w latach 1891-1902 według projektu architekta Konstantego Wojciechowskiego, ale ostatecznie ukończony w 1923 r. W tym samym roku konsekrował go kard. Aleksander Kakowski. Polichromię wnętrza wykonał Leon Zdziarski. W 1939 r. świątynia uległa uszkodzeniu. Odbudowano ją w 1952 r. W czasie okupacji, po aresztowaniu ks. Antoniego Szałkiewicza w 1940 r., który zginął w Dachau, kościół był zamknięty.
Oboupohlavní pětičetné květy v hroznovitých květenstvích jsou žlutozelené, samosprašné. Plodem je malá až středně velká (14 mm, 1,4 g), kulatá nebo lehce oválná bobule růžovo- až šedočervené barvy na krátké, obtížně oddělitelné stopečce, se středně silnou až silnou, průměrně ojíněnou slupku, pod kterou je v řídké dužině mnoho aromatických látek. Bobule jsou nejednotné velikosti a barvy. Masitá až tekutá dužina má jemnou a příjemnou, odrůdovou, výraznou aromatickou, muškátovou chuť, vysoký obsah kořenitých látek a nižší obsah kyselin, je bez zabarvení. Hrozen je malý až středně velký, 80-120 mm dlouhý, 70-100 mm široký, 74-98 g těžký, hustý, cylindricko-kónický, s křidélky. Má krátkou, 4 cm dlouhou, slabě lignifikovanou stopku.
Антињак (франц. Antignac) насеље је и општина у јужној Француској у региону Миди Пирене, у департману Горња Гарона која припада префектури Сен Годан.
Patrick Dixon − Australan, který je kontraktorem od roku 2003. Dříve velel vlastnímu týmu, ale v roce 2009 se v zapletl do „incidentu v Elektrozavodsku“ a ztratil pozici velitele týmu. Během operace Black Gauntlet se v Reynoldsově nepřítomnosti chová, jako kdyby velel on. Tím leze na nervy Brianovi. Často se hádá s Tannym, ale po jeho smrti projeví lítost. Ke konci odmítne následovat Reynoldse a rozhodne se pomoci pracovníkům OSN. Hráč se musí v tu chvíli rozhodnout s kým půjde. Dixon však nakonec stejně umírá ať se hráč rozhodne jakkoliv.
Elokuussa 1908 Eino Leino jätti Suomen ja suuntasi kohti Italiaa. Matkan mahdollisti Suomalaisen kirjallisuuden edistämisvaroista annettu apuraha Danten Divina Commedia -teoksen suomentamista varten. Kotiuduttuaan Roomaan Saksassa vietettyjen kuukausien jälkeen Leino ryhtyi intensiivisiin italian opintoihin ja työhön Danten parissa. Talvella 1908–1909 Roomassa oleskeli muitakin suomalaisia kirjailijoita ja tutkijoita, kuten L. Onerva, Aarni Kouta, Santeri Ivalo, Onni Okkonen, Liisi Karttunen ja Henry Biaudet, joiden yhteiseen seuraelämään Leino otti osaa. Paitsi Dante-suomennosta Leino työsti Rooman aikana näytelmäluonnoksiaan ja kirjoitti matkakirjeitä Turun Sanomiin. Hän lähti Suomea kohti L. Onervan kanssa keväällä 1909, mutta pysähtyi matkalla Berliiniin. Vaikka Leinon ja L. Onervan suhde ei vakiintunut avioliitoksi, heidän ystävyytensä ja yhteistyönsä jatkui Leinon kuolemaan asti.
According to one account, Hearst and the Harrises (now the only survivors of the SLA unit that abducted her) bought a car blocks away while the siege was going on, but it broke down when they stopped in an African American area, leaving them with a total of $50. They walked a few hundred yards from the car and hid in a crawlspace under a residential building. When a late night party started in the room above, Hearst readied her weapon saying "the pigs" were closing in on them; in whispers, the Harrises begged her to calm down. They spent the next two weeks in San Francisco flophouses disguised as derelicts.
Од овог имена изведена су имена Алексеј, Алексија, Аља и Аљоша. Алексеј може бити и варијанта имена Александар. У Белорусији је ово име било на четвртом месту по популарности 2005. године.
Napomena: Ovaj tekst ili jedan njegov dio preuzet je s internetskih stranica Matice hrvatske. Vidi dopusnicu Matice hrvatske za Wikipediju na hrvatskome jeziku.
Leytron is home to the Bibliothèque communale library. The library has (as of 2008) 7,800 books or other media, and loaned out 12,533 items in the same year. It was open a total of 121 days with average of 9 hours per week during that year.
Yeskumaala, jedna od skupina Yahgan Indijanaca koji su živjeli pred obalom Ognjene Zemlje na arhipelagu Cabo de Hornos . Govorili su posebnim dijalektom yahganskog jezika.
Fukuokaa ympäröivät kolmelta suunnalta vuoret, ja pohjoiseen avautuu Genkain meri. Suurin osa kaupungin keskustasta on rakennettu entisen meren päälle, ja suunnitelmissa on uusien keinotekoisten saarten rakentaminen Higashi-kun alueelle.
Svježi listovi koromača mogu se koristiti za pripremu umaka na bazi majoneze, salatnih preljeva i nadjeva, dok de sjemenke koromača mogu koristiti kod pripreme kruha, slanih kolača i mesnih jela. Od koromača se u Makedoniji i Grčkoj rade tipična nacionalna žestoka alkoholna pića, a i u našim se krajevima često dodaje u travaricu.
In court Hearst made a poor impression and appeared lethargic; according to an Associated Press report this was attributable to drugs she was given by prison doctors. Bailey was heavily criticized for his decision to put Hearst on the stand, then having her decline to answer questions in the presence of the jury. According to Alan Dershowitz, Bailey was wrong-footed by the judge appearing to indicate she would have Fifth Amendment privilege (the jury would not be present, or be instructed not to draw inferences) on matters subsequent to the Hibernian bank charges that she was being tried on, but then changing his mind.
Inspur K-UX on kiinalaisen Inspurin jakelu, joka perustuu Red Hat Enterprise Linux jakeluun ja joka on The Open Groupin virallisesti sertifioima UNIX
The cultural association Friends of Skyritida opened a folklore museum in Kollines in 1997. Located in the high school, the museum displays tools, clothes, photographs, and other print material to show how the older generations lived in the area.
Manamabobo, pleme američkih Indijanaca nastanjeno na zapadu bazena Amazone uz Rio Pachitea, pritoka rijeke Ucayali u istočnom Peruu. Jezično pripadaju središnjoj skupini porodice Panoan i zajedno sa plemenima Sinabo, Caliseca i Manaua (Manava) užoj skupini Shipibo. U kontakt sa misionarima dolaze još 1681. (otac Lucero). Njihovo ime danas lingvisti koriste kao jedan od sinonima za jezik shipibo-conibo.
S Rokoko isch e Stil in dr öiropäische Kunst. Es het sich us em spoote Barock entwicklet und isch vo öbbe 1730 bis 1770/1780 gange. Si Usgangspunkt isch Frankriich gsi. Dr Naame Rokoko chunnt vom franzöösische Wort Rocaille ('Grotte- und Muschelwärk') noch eme Ornamäntmotiv, wo immer wider vorchoo isch und wo sich dur si Asümmetrii und dodrduur wie sich festi Vorbilder uflööse, vom Barock unterschäidet.
Проналазак млазног мотора, по принципу рада, могао би се приписати Грку Херону Александријском. Он је са својим проналаском еолипилом доказао принцип рада. Уређај му се састојао од кугле и две закренуте млазнице, управне на радијус ротације. Кроз млазнице је испуштан млаз водене паре и тако се са тангенцијалном силом потиска кугла ротирала. Вода се загревала у посуди а пара се преносила преко цеви спојених с куглом. Херонов проналазак није у то доба препознат као могућност одвођења и коришћења механичке енергије, те је остао само као атракција за дивљење.
Харфа на кованом новцу 1928. је базирана на харфама из Галвеја и харфи Тринити колеџа док је увелико промењена на кованом новцу 1939., као и садашњем Ирским евро новчићима који је базиран на њему.
Ukończył szkołę wojskową w Senj. We wrześniu 1932 r. uczestniczył w przegranym chorwackim powstaniu w Górach Velebit. Po utworzeniu Niezależnego Państwa Chorwackiego na pocz. kwietnia 1941 r., wstąpił do jego sił zbrojnych. Początkowo objął dowództwo jednej z kompanii Sił Zbrojnych Ustaszy w Otocacu. Od sierpnia 1941 r. do kwietnia 1942 r. dowodził II batalionem Czarnego Legionu. Następnie objął dowodzenie Rezerwowego Batalionu Ustaszy. Latem 1942 r. został awansowany do stopnia kapitana. Od pocz. 1943 r. był dowódcą 4 Pułku Ustaszy. W kwietniu 1945 r. został w stopniu pułkownika zastępcą dowódcy 10 Chorwackiej Dywizji Piechoty. Na pocz. maja tego roku postanowił pozostać w Chorwacji, przechodząc do konspiracji w ramach Križari. Początkowo objął dowodzenie 2 sektora partyzanckiego „Centralna Bośnia”. Kiedy został powołany 6 sektor partyzancki „Lika”, został jego dowódcą. Sformował, po czym stanął na czele oddziału partyzanckiego. Działał na obszarze Kosinje-Kutarevo-Ličko Lešće. 30 listopada 1945 r. jego oddział został otoczony w rejonie Kosinjskiego Bakovaca przez wojska jugosłowiańskie. Delko Bogdanić popełnił samobójstwo w leśnym bunkrze.
Stuhler, Barbara. "Organizing for the Vote: Leaders of Minnesota's Woman Suffrage Movement," Minnesota History 54, no. 3 (Fall 1995):290-303.
Monterey County je okres ve státě Kalifornie v USA. K roku 2010 zde žilo 415 057 obyvatel. Správním městem okresu je Salinas. Na severu sousedí s Santa Cruz County a na jihu s San Luis Obispo County.
Џинифер Гудвин као Снежана/Мери Маргарет Бленчерд. Пре него што је прихватила улогу, Гудвин је изјавила да је одувек желела да глуми Снежану и да је без размишљања прихватила улогу.Китсис и Хоровиц су себе описали као велике фанове Гудвинове претходне серије, Велика љубав, и док су писали део о Снежани, имали су Џинифер Гудвин на уму.
On August 3, 2010, MGM Home Entertainment released Escape From New York as a bare-bones Blu-ray. Scream Factory, in association with Shout! Factory, released the film on a special edition Blu-ray on April 21, 2015.
Leinon viimeisessä runokokoelmassa Shemeikan murhe (1924) kuvastui sairausvuosien aikana ”melkein maniaksi kehittynyt kunnianteko-asenne tunnettuja ja edustavia henkilöitä kohtaan”, kuten L. Onerva kirjoittaa Leino-elämäkerrassaan. Kokoelma sisälsi myös elegisen tilinpäätöksen ”Löysäläisen laulun”:
Евентуално се може користити и РПА систем паковања јапанске тврке Митсубисхи Гас Цхемицал Цомпани, пре свега на археолошким предметима, иако изврсних особина овај је систем прилично скупа опција за чување предмета.
Georges Marchal (oikealta nimeltään Georges Louis Lucot, 10. tammikuuta 1920 Nancy – 28. marraskuuta 1997 Maurens, Dordogne) oli ranskalainen elokuvanäyttelijä.
This Is Reggae Music: The Golden Era 1960-1975 is a reggae retrospective anthology issued as a 4-CD box set in 2001 by Trojan Records. The anthology, which was compiled by Colin Escott and Bas Hartong, is arranged in chronological order and features tracks by various artists, starting with mento and ska from first half of the 1960s, then progressing to the slower rhythms of rocksteady and reggae, which emerged later the decade, continuing into the 1970s. Several of the acts featured are Derrick Morgan, Desmond Decker& the Aces, Toots & the Maytals, Jimmy Cliff, and Bob Marley and the Wailers.
Cockney rhyming slang on Lontoon murteen erityispiirre ja slangin muoto, jossa sana, johon halutaan viitata korvataan sen kanssa loppusoinnun muodostavalla kahden tai kolmen sanan ilmauksella. Cockney rhyming slangissa esimerkiksi sana ”look” muuttuu muotoon ”butcher’s hook”.
Energetski rezultat dišnog lanca ukupno je 34 molekule adenozin trifosfata. Staničnim disanjem, stoga, uz glikolizu i Krebsov ciklus nastaje ukupno 38 molekula adenozin trifosfata, ali se i potroše 2 molekule ATP-a u Krebsovom ciklusu te u stanici nastaje 36 upotrebljivih molekula ATP-a.
Caladan se o několik let později ocitl v ohrožení, když Tleilaxané spolu s velkým patriarchou Ligy Iblisem Ginjem tajně plánovali na planetu zaútočit a získat odtud otroky pro své orgánové farmy. Plán však odhalil Vorianův přítel Xavier Harkonnen a obětoval život, aby jej překazil. Tleilaxané se tak navždy octli v opovržení, i když postupně s nimi opět byla navázána spolupráce.
1380 isch an däm Blatz e "Steblins-Brunne" erwäänt worde. Dä isch us Holz gsi und mä het en im Joor 1530 dur e nöije us Stäi ersetzt und d Figuregrubbe "Samson und Delila" oobe druf gstellt. 1846 het mä dr hütig Brunnedroog aanedoo. 1914 het dr Carl Gutknecht e Kopii vom Samson und dr Delila gmacht, und mä het s Original ins Historische Museum brocht. 1936 isch dr Brunne dört ufgstellt worde, won er hüt no stoot. 1982 het dr Ludwig Stocker non emol e Kopii gmacht.
Urodziła się i wychowywała w Londynie. Tam chodziła do szkoły dla dziewcząt St. Paul’s Girls School, jednak wykształcenie zdobywała także w Szwajcarii. Jej zainteresowanie sztuką sprawiło, że zaczęła studiować rzeźbiarstwo w Portsmouth Art College, (który dziś jest częścią Southampton University) a później jeszcze malarstwo w Chelsea Polytechnic (dziś Arts London University). Choć została pisarką jej zamiłowanie do sztuki pozostało, o czym świadczy jej kolekcja etnograficznych dzieł i obrazów współczesnego malarstwa.
Aber dr Begriff wird nit nume brucht für d Güeter, wo diräkt konsumiert wärde (Realkapital), sondern au für Gäld, wil mä dank Gäld über das Realkapital cha verfüege. S Gäld bzw. s Gäldkapital umfasst also finanzielli Middel, wo zur Verfüegig stöön, zum dr Kaptalstock z ernöijere und z erwitere. Es spiilt do kä Rolle, us wele Kwelle s Kapital chunnt, sig s vom Gsparte, vo Undernäämensgwünn oder vo Kredit. Churzfristig isch nämlig für zum Realkapital bilde nume d Finanzierig nöötig und nid s Spare vorhär (Nettoinwestizione). D Bildig vom Realkapital, wo blaant isch, und s Gsparte müesse aber im e Gliichgwicht stoo.
Основна школа „Милутин Јеленић“ основана је 30. новембра 1869. године. То је осморазредна школа у Горњој Трнави,kojoj територијално припадају издвојене четвороразредне школе у Доњој Трнави, Светлићу и Витлини.
Vuonna 2008 Spears näytteli vastaanottovirkailijaa CBS-televisiokanavan Ensisilmäyksellä-sarjassa. Syksyllä 2008 kuvausryhmä seurasi Spearsin elämää kaksi kuukautta ja dokumentti Britney: For the Record esitettiin MTV-kanavalla Yhdysvalloissa 30 marraskuuta 2008. Ohjelmaa näytettiin monta kertaa Suomessa Nelonen-kanavalla. 7. syyskuuta hän avasi kolmannen kerran MTV Video Music Awards -palkintogaalan. Spears itse oli Piece of Me -musiikkivideollaan ehdolla kolmessa kategoriassa (paras naisartistin musiikkivideo, paras pop-musiikkivideo ja vuoden paras musiikkivideo), jotka kaikki hän voitti. Spears voitti myös MTV Europe Music Awards -palkintogaalassa vuoden 2007 parhaan levyn (Blackout) ja vuoden 2007 parhaan artistin palkinnot. Spears ei päässyt paikalle vastaanottamaan palkintoja, koska oli samaan aikaan The Circus Starring Britney Spears -kiertueella.
Све органеле, ензими и енергетски молекули су организовани у посебне грануле (којих има три врсте: алфа, делта и ламбда) које су сконцентрисане у грануломери.
Inclusive Democracy as a political project for a new libertarian synthesis : rationale, proposed social structure and transition. Talk at the CNT centenary conference on self-management, Barcelona (April 10, 2010).
Bi Les Prises isch en Schalestei gfunde worde. Es git au einzelni Fünd us de Pfaalbouziit. Zwüsched Landere und Neuestadt hät mer römischi Münze gfunde. Fossilie us em Tal vo Nugerol cha mer hüt im Museum vo Basel und Biel aaluege.
She was now recognised as a prominent young poet and the Polish National Radio offered her a job to create and lead a team to broadcast The Radio Song Studio. She also worked on theatre and television productions. Together with composer Adam Sławiński she wrote a series called „Listy śpiewające“ ("Singing Letters“). Her first major theatre show „Niech no tylko zakwitną jabłonie“ ("Let the Apple-trees Bloom") was staged at the Ateneum Theatre.
Pierwsza latarnia została zbudowana na półwyspie North Foreland w 1499 roku. Pierwsza prawdziwa stacja została zbudowana przez Sir Johna Meldruma. Latarnia miała dwa piętra, przekrój ośmiokątny i zbudowana była z drewna z paleniskiem przystosowanym do spalania węgla. Została zniszczona przez pożar w 1683 roku.
Teksas jest stanem typowo republikańskim z niskimi podatkami i niskimi wydatkami na opiekę społeczną, jak również mocno ograniczoną władzą ustawodawczą. Gubernatorem stanu obecnie jest republikanin Greg Abbott. W senacie stan reprezentują republikanie John Cornyn i Ted Cruz, a w w izbie reprezentantów 23 republikanów i 9 demokratów.
"Mediteranski brevijar" (Zagreb, 1987., 1990., 1991, 2002.; Milano 1991., Pariz 1992., Barcelona, 1992., Prag, 1992., Zürich, 1993., Amsterdam, 1994., Lisabon, 1995., Sarajevo, 1998., Atena, 1998., Los Angeles, 1999., Istanbul, 1999., Casablanca, 2000., Tel Aviv, 2001., Podgorica, 2002., Ljubljana, 2002., Cluj-Napoca, 2002., Helsinki, 2002., Skopje, 2002., Sejny-Warszawa, 2003., Tirana, 2003., Tokyo, 2003., Budimpešta, 2006., Kairo, 2007.)
At about the same time as the AT&T Building, Johnson and Burgee completed other remarkable postmodern skyscrapers; the Bank of America Center (Formerly Republic Bank Center) in Houston (1983) and the PPG Place, the headquarters of the Pittsburgh Plate Glass company (1979–84). Both buildings combined modern materials, construction and scale with suggestions of traditional architecture. The forms of PPG Place suggested the neogothic tower of the Houses of Parliament in London, while the Bank of America Center appeared inspired, on a colossal scale, the stepped houses of Flemish Renaissance architecture.
D Analysis het sich zum ene seer allgemäine Oberbegriff für vilfältigi Gebiet entwicklet, wo , nit klar abgränzbar isch. Näbe dr Differenzial- und dr Integralrächnig umfasst d Analysis witeri Gebiet, wo uf deene ufbaue. Doo drzue ghööre d Theorii vo de gwöönlige und parzielle Differenzialgliichige, d Wariazioonsrächnig, d Vektoranalysis, d Maasstheorii, d Integrazionstheorii und d Funkzionalanalysis.
Ànna 1841 hàt’r sìch àls Àrchitekt z’Milhüüsa ìnschlàlliart, zerscht salbschtstandig, un vu 1844 àb àls Stàdtsàrchitekt. Ar hàt wìchtiga Gebäi vu Milhüüsa bàuia: d Synagoge, d kàtolischa Stephànskìrch, d proteschtàntischa Stephànskìrch. Noh dr Krisa vu 1848 hàt’r noch nawesbii därfa schàffa, so hàt’r aui ìn àndra Gmeina bàuia: z’Kìngerscha, z’Zìllìsa, z’Pfàscht, z’Àltkìrch usw.
Handbuch der experimentellen Chemie; Sekundarbereich II, Band 3 + 4, Analytische Chemie und Umweltanalytik I + II. Aulis Verlag Deubner & Co. KG, Köln.
In 2008, Shealy worked on the campaign of State Senator Catherine Ceips. Tom Davis, the former chief of staff to Mark Sanford was expected to announce that he would be running against Ceips. Davis' house was being painted at the time. Ceips' chief of staff, Randy Bates, arrived at the house and spoke with Josias Mirales Ayala, who claimed to be an illegal immigrant hired to paint Davis' house. Shealy subsequently submitted a photograph of Ayala to Associated Press reporter Jim Davenport and explained that he was an illegal alien. Davis condemned the action, saying "I call on Ms. Ceips to fire Rod Shealy and Randy Bates, the two operatives who carried out this dirty trick."
Sjeverna granica pojavnosti kukavica poklapa se od prilike sa sjevernim polarnim krugom, a južna do Himalaja odnosno, do oko 40. stupnja zemljopisne širine.
Suurlakon jälkimainingeissa Leino ryhtyi laajaan aikakauden tilitykseen niin sanotuissa routavuosiromaaneissaan – Tuomas Vitikka (1906), Jaana Rönty (1907) ja Olli Suurpää (1908) – joissa hän lehtipolemiikkinsa jatkoksi ruoti kansallisia heikkouksia ja eritteli ajanjakson ihmistyyppejä, ihanteettomia aatteidensa luopioita ja anarkismiin päätyviä juurettomia kapinoitsijoita. Tuomas Vitikka -romaanissa Leino ivaili itsekylläisen kansallisuusajattelun kustannuksella ja loi suomalaisuus-liikkeen eri sukupolvien edustajista satiirisia hahmoja, joita aikalaisten oli helppo tunnistaa.
S pomoću ultramikroskopa mogu se na temelju Tyndallova učinka promatrati i predmeti koji su sitniji od normalne mikroskopske granice vidljivosti (na primjer koloidne čestice).
Купка на бази тиоурее је осим тога и прилично отровна, надаље тиоуреа је канцероген спој, па би предност требало дати тиосулфатним растворима, које су у поређењу са овима релативно неопасни.
Jan Zahradil (s. 20. maaliskuuta 1963) on tšekkiläinen konservatiivipoliitikko. Hänet valittiin Euroopan parlamenttiin ensimmäisen kerran vuonna 2003, ja uudelleen vuosina 2004 ja 2009. Hän on Euroopan konservatiivien ja reformistien ryhmän varapuheenjohtaja ja kuuluu Kansainvälisen kaupan valiokuntaan.
На Балкану су четничку акцију први отпочели Бугари. Године 1893. и 1894. у Солуну основана је Унутрашња македонска револуционарна организација (ВМРО) с циљем да оружаном герилском руком обезбеди Бугарској присаједињење Македоније и Тракије. Грчки четници, андарти, деловали су у спорним словенско-грчким областима против чета бугарских организација од 1902. Српски четници или комите су првобитно, од 1903. своје акције усмеравали на заштиту Срба у Османском царству од терора муслиманских банди и чета ВМРОа.
S hokejem začínal v Havlíčkově Brodě, kde hrával v letech 1966–1972 za Jiskru. Sezónu 1972/1973 odehrál za Duklu Liberec. Od roku 1973 působil v Dukle Jihlava. V roce 1984 byl v draftu NHL vybrán týmem Detroit Red Wings, ve kterém také v následující sezóně odehrál 14 zápasů. Jeden zápas odehrál i v týmu Adirondack Red Wings z AHL. Po jedné sezóně strávené v Severní Americe se vrátil zpět do Evropy, kde nastoupil do německého EHC Freiburg. Poslední sezónu 1993/94 odehrál v extraligovém týmu HC Dukla Jihlava.
Trubkovité, převislé, žlutě až červeně zbarvené květy aloe pravé jsou opylovány především ptáky. V Africe a v Asii je navštěvují strdimilové, v Americe je vyhledávají kolibříci. V Africe hrají roli při opylování i včely. Květy jsou cizosprašné a nejsou schopny samoopylení, navíc v nich nejprve dozrávají prašníky a až po vypadání pylu dozrává blizna (protandrie). Aloe má podobně jako mnohé jiné suchomilné rostliny tzv. CAM metabolismus, při němž dochází k fixaci CO2 v nočních hodinách, čímž mohou být průduchy na pokožce přes den zavřené a minimalizovat tak ztráty vody. Rovněž vosková vrstva na povrchu listů odráží světlo a chrání listy před odpařováním vody. Latex obsažený v mléčnicích pod povrchem listu, obsahující účinné glykosidy, a rovněž ostnité okraje listů chrání rostlinu před býložravci. Nejvyšší obsah účinných látek je v horní třetině mladých listů.
Judah ben Moses ibn Tibbon, Rabbiner z Montpellier, wo in dr Kontrowärse über e Maimonides und sini Leere dört uusegstande isch. Vo sine Wärk isch käis me erhalte.
Tramín muškátový (Savagnin blanc musqué) má hrozny jantarové barvy a intenzivnější, zřetelně muškátový buket. Dále už pouze zmiňme mutace odrůdy, uvedené samostatně v katalogu VIVC, Tramín žlutý (Traminer Gelb), Tramín Šedý (Traminer Gris) a tetraploidní klon odrůdy Traminer Rot. Na vinicích se dále nehojně vyskytuje mutace Tramínu s růžově zbarvenou dužinou.
S Gmeindgebiet goot vo dr Roone, wo au d Kantonsgränze zum Kanton Waadt bildet, bis uf d Bärge linggs vom Roonetaal ufe. En Felse macht bi Sankt Moritz s Taal ganz äng, d Roone flüsst dört dur en Schlucht und d Ysebaan hed en Dunel. D Autobaan goot bi Sankt Moritz über d Roone und den uf em Biet vo dr Waadtländer Gmeind Bex grad au dur en Dunel.
На месту савременог насеља основано је 1794. године село Јекатериновскаја, као једно од првих 40 козачких насеља на Кубану. Садашње име насеље носи од 1961. године.
Ázerbájdžán má celkovou rozlohu asi 86,600 km2, což činí méně než 1% rozlohy Sovětského svazu, jehož byl po dlouhou dobu součástí. Mezi třemi Kavkazskými státy (Ázerbájdžán, Gruzie, Arménie) je Ázerbájdžán největší.
Powodem przebudowy był wzrost masy pociągów uruchamianych na kolejach wąskotorowych spowodowany wprowadzeniem do eksploatacji cięższych, czteroosiowych, wagonów towarowych oraz potrzeba racjonalizacji pracy kolei poprzez zapewnienie możliwości przewozu tej samej masy towarowej z użyciem mniejszej ilości pociągów (tzn. uruchamianie mniejszej ilości pociągów o większej masie brutto zamiast większej ilości pociągów o masie mniejszej). Ze względu na wprowadzenie do eksploatacji ciężkich lokomotyw spalinowych serii Lxd2 oraz niespełnieniem pokładanych w niej oczekiwań (niewystarczająca zdolność trakcyjna spowodowana zmniejszeniem masy przyczepnej wynikającym z usunięcia bocznych skrzyń wodnych oraz tylnej skrzyni węglowej) spowodowały, że maszyna została wycofana z eksploatacji już po pięciu latach od przebudowy (rok 1977). W okresie między przebudową a wycofaniem z eksploatacji lokomotywa stacjonowała kolejno na Mławskiej Kolei Dojazdowej w Mławie (lata 1971 - 1972), na Kujawskich Kolejach Dojazdowych w Sompolnie (lata 1972 - 1975) oraz ponownie w Mławie (lata 1975 - 1978). W roku 1978 maszynę przekazano do Muzeum Kolejnictwa w Warszawie, a w roku 1984 do Muzeum Kolei Wąskotorowej w Sochaczewie, gdzie znajduje się do dziś jako nieczynny eksponat.
Taloqan (Paschtu/Dari: تالقان‎) isch d Hauptstadt vo dr Browinz Tachar in Nord-Afghanistan. 2006 isch gschetzt worde, ass d Stadt 196'400 Iiwooner het. Taloqan isch die zäätgrössti Stadt in Afghanistan. 60 Brozänt vo de Iiwooner si Tadschike, 32 Brozänt Usbeke und dr Räst Paschtune und Kirgise.
Ōkuma palasi politiikkaan vuoden 1914 perustuslaillisen kriisin aikaan, kun Yamamoto Gonnohyōen hallitus joutui irtisanoutumaan Siemens-skandaalin vuoksi. Ōkuma järjesti tukijansa yhdessä Chūseikai- ja Rikken dōshikai -organisaatioiden kanssa ja muodosti liittoumahallituksen. Ōkuman toinen hallinto muistetaan sen aktiivisesta ulkomaanpolitiikasta. Myöhemmin samana vuonna Japani julisti sodan Saksaa vastaan ja liittyi näin mukaan ensimmäiseen maailmansotaan. Vuonna 1915 Ōkuma hahmotteli yhdessä Katō Takaakin kanssa Kiinalle esitetyt 21 vaatimusta.
Allerdings: Grad d Existänz vo Antidäili zäigt, ass wenn die spezielli Relatiwidäätstheorii und d Kwantetheorii verschmulze wärde, nit äifach e relativistischi Wersion vo dr üblige Kwantemechanik cha uusecho. Mä brucht e Theorii, wo d Zaal vo de Däili wariabel isch – Däili chönne vernichdet und erzügt wärde (s äifachste Bischbil für das isch d Bildig vo Bäärli vo Däili und Antidäili). Das erklääre die (relativistische) Kwantefäldtheorie, wie d Kwantenelektrodünamik as speziell-relatiwistischi Theorii vo dr elektromagnetische Wäggselwirkig und d Kwantechromodünamik as Beschriibig vo dr starke Chraft, wo d Baustäi vo de Atomkärn zämmehebt.
Jukka Tarkan mukaan kokouksen hahmotteli Eva, mutta Evan jäsenet eivät olleet kutsuttuina evalaisina, jotta kommunisteille ei olisi näytetty sosiaalidemokraattien läheisiä suhteita Evan vuorineuvoksiin. Elvytys sai kokouksessa Jouko Kajanojan mukaan uuden sisällön, ja sillä alettiin tarkoittaa elinkeinoelämän elvytystä.
У насељу Галовић живи 199 пунолетних становника, а просечна старост становништва износи 45,3 година (44,7 код мушкараца и 45,9 код жена). У насељу има 90 домаћинстава, а просечан број чланова по домаћинству је 2,61.
Uransa keskivaiheilla Leino käänsi suomeksi monia maailmankirjallisuuden merkkiteoksia, ja samaan aikaan kirjoitti itse sekä runoja, näytelmiä ja proosaa että erilaisia sanomalehtikirjoituksia. Hän kuvasi erilaisia syviä tunteita rakkaudesta ihmisinhoon. Vuoden 1908 vaiheilla koettujen vastoinkäymisten jälkeen tuotannossa korostuvat tummat sävyt, yksinäisyys ja pettymys elämään.
V letech 1868–1870 působil jako sekční šéf na ministerstvu kultu a vyučování a podílel se na tvorbě nového školského zákona. Po odchodu vlády Leopolda Hasnera se vrátil na Vídeňskou univerzitu. Již následujícího roku se ale vrátil do politického života a stal se členem vlády. 26. listopadu 1871 se totiž stal ministrem spravedlnosti Předlitavska ve vládě Adolfa von Auersperga. Na této pozici setrval i v následující vládě Karla von Stremayra a ministrem byl až do 12. srpna 1879.
S obzirom na broj stanovništva ovo je zemlja s najvećom stopom izvršenja smrtne kazne u svijetu. Od 1991. godine smaknuto je najmanje 420 osoba. Smrtna kazna je predviđena za veliki raspon delikata poput: ubojstvo, uporabu vatrenog oružja, veleizdaju, otmicu, posjedovanje droge itd. Većina Singapuraca podržava nemilosrdnu kaznenu politiku svoje države prema krijumčarima droge. Singapurska vlast šalje na vješala svakoga – i vlastitog državljanina i stranca – koga u toj maloj otočnoj državi, čak i u tranzitu na aerodromu, otkriju s drogom. Ništa ne može spasiti onoga kod koga se nađe više od 15 g heroina, 30 g morfija, 30 g kokaina, 500 g marihuane ili 1,2 kg opijuma. Prema podacima Amnesty Inernationala u prosijeku se usmrti svakih četrnaest dana jedna osoba, a od toga 85-90% zbog trgovine drogom. Metoda egzekucije je vješanje dugim padom. Zanimljiv je podatak da u cijelom Singapuru postoji samo jedna osoba koja izvršava egzeguciju; Darshan Singh. On tu djelatnost obavlja već više od pedeset godina i do sada je izvršio oko 800 smrtnih kazni. Egzekucija se izvršava u čuvenom zatvoru Changi.
19 października 2013 przy kościele redemptorystów pw. Matki Boskiej Królowej Polski zostało ustanowione sanktuarium pw Matki Bożej Nieustającej Pomocy.
Będzin jest ważnym ośrodkiem przemysłowym we wschodniej części Górnośląskiego Okręgu Przemysłowego. Przemysł reprezentowany jest głównie przez: hutnictwo metali nieżelaznych (Huta Będzin), przemysł energetyczny (elektrownia „Łagisza” i elektrociepłownia „Będzin”), spożywczy i materiałów budowlanych. Do niedawna rozwijało się także górnictwo węgla kamiennego (Kopalnia Grodziec, kopalnia odkrywkowa „Brzozowica”), przemysł obuwniczy (zakłady ButBędzin, d. Chełmek), cementowy (najstarsza w Polsce Cementownia Grodziec), browarski i in.
Myös muut kaasut ovat tietyissä osapaineissa narkoottisia, mutta normaalissa laitesukelluksessa tällaisia osapaineita ei muilla ilman osakaasuilla esiinny.
Obiekt znany jest od drugiej połowy XIX wieku i doczekał się bogatej literatury. Stał się przyczyną powstania kilku hipotez, często dalekich od uzasadnienia naukowego. W 1874 Poznańskie Towarzystwo Przyjaciół Nauk, z inicjatywy Albina Węsierskiego, wysłało na Ostrów Lednicki wyprawę badawczą. Po przeprowadzeniu badań archeologicznych uczestnicy udali się do majątku zakrzewskiego, do Albina Węsierskiego, który był właścicielem Ostrowa Lednickiego. Węsierski pokazał wtedy po raz pierwszy figurkę koziołka, który znaleziony miał zostać poza wałem otaczającym lednickie ruiny, a według innych źródeł w Imiołkach.
Lovebugs je švicarski britpop sastav iz Basela osnovan 1992. Jedan su od najpopularnijih švicarskih sastava, te s tri albuma osvojili švicarske top-ljestvice.
(Get A) Grip (On Yourself) – pierwszy singel wydany pod szyldem The Stranglers w 1977 roku. Utwory na nim zawarte pochodzą z płyty Rattus Norvegicus. Zostały wydane na krążku winylowym o wielkości 7". Singel osiągnął wysokie jak na debiut 44. miejsce na UK Singles Chart, brytyjskiej liście najlepiej sprzedawanych singli.
V první sezóně pod Chapmanem se Arsenal umístil na druhém místě v lize. V té době šlo zatím o nejlepší umístění v celé historii. Nicméně po několik dalších sezón hrál klub ve středu tabulky. Chapmanovi totiž chvíli trvalo než sestavil tým podle svých představ. Do svého nového systému přivedl hráče jako Joe Hulme, Jack Lambert, Tom Parker a Herbie Roberts. V ročníku 1926-27 se Arsenal probojoval do svého prvního finále FA Cupu. Poté, co brankář Arsenalu Dan Lewis pustil neškodně vypadající střelu za svá záda, podlehl Arsenal Cardiffu City 1-0. Dodnes je Cardiff City jediným klubem mimo Anglii, kterému se podařilo triumfovat v FA Cupu.
Stadio Sant'Elia je víceúčelový stadion v sardinském Cagliari. Byl nejvíce využívaný pro fotbal. Byl otevřen v roce 1970 a přestavěn byl v roce 1989. Své domácí zápasy zde hrál tým Cagliari Calcio. V roce 2012 byl uzavřen. Cagliari poslední dva zápasy sezony 2011/2012 muselo odehrát v azylu na Stadiu Nereo Rocco v Terstu. Pro sezonu 2012/2013 bylo rozhodnuto že klub odehraje následující sezonu na Stadiu Is Arenas v sousedním městě Quartu Sant'Elena. Odehrály se zde některé zápasy Mistrovství světa ve fotbale 1990.
Wnętrze pałacu prawie całkowicie jest pozbawione oryginalnego wyposażenia (zachowały się tylko ozdobne dębowe schody oraz niektóre sztukaterie i plafony). Na tympanonie herby dawnych właścicieli von Raminów (dwa tarany do burzenia murów) wraz z rycerskimi hełmami.
Hodge njihove bande naziva Anderson Lake, Bridge River, Cayoosh Creek (2), Douglas, Enias, Fountain, Kanlax, Lillooet (2), Mission, Niciat, Pemberton Meadows i Schloss.
Die gröschte Schtedt si (Schtand 1. Januar 2005): Asmara 563.930 Iiwohner, Assab 72.114 Iiwohner, Keren 57.604 Iiwohner, Massawa 37.077 Iiwohner, Mendefera 30.000 Iiwohner und Nakfa 26.662 Iiwohner.
Glaser has written for the London Review of Books, New Statesman, and Times Higher Education. She has blogged for The Huffington Post. and is a contributor to The Guardian, where she has written articles on contemporary propaganda, fake authenticity, Astroturf politics, cyber-utopianism, and the ideology of natural childbirth. Glaser is a regular contributor to, producer of, and sometime presenter for BBC Radio 3 and Radio 4.
Columbia High School is a four-year comprehensive regional public high school in Maplewood, New Jersey, which serves students in ninth through twelfth grades, as the lone secondary school of the South Orange-Maplewood School District, which includes Maplewood and South Orange, neighboring communities in Essex County, New Jersey, United States. The school has been accredited by the Middle States Association of Colleges and Schools Commissions on Elementary Secondary Schools since 1928.
Každé prvočíslo s výjimkou čísla 1 má jen 2 dělitele; sebe samo a 1. Číslo 1 má jen sebe samo a tudíž má exkluzivní postavení, není ani prvočíslem ani číslem složeným.
Following the album’s release, in January 2016 the live band embarked on a US tour with the Southern California reggae band Fortunate Youth. Johnny Cosmic, a multi-instrumentalist, made his debut appearance as a member of the Stick Figure live band on this tour playing keyboards, singing backup vocals and playing guitar.
Bi dr Nationauraatswahle 2015 hät s das Ergebnis gää: BDP 0,8% , CVP 36,5% , FDP 24,1% , GLP 1,6% , GP 1,9% , SP 2,4% , SVP 29,8% , Süschtigi 2,9%.
Di dytsch Nationalmannschaft vu dr Fraue het am 28. Februar 2008 e Fryndschaftsspiil gege China an dr Dreisem bstritte. Drotz ass dr Termin am e vieri am Nomittag am e Dunschtig seli uuginschtig gsii isch, sin ainewäg fascht 20.000 Zueschauer chuu un hän e 2:0-Siig vu dr dytsche Mannschaft gsää. Im Mai 2010 isch d Nationalmannschaft vu dr Niderlande uf Fryybeg returchuu. In der WM-Vorberaitig het "Oranje" ne Teschtspiil gege d Nationalmannschaft vu Mexiko bstritte.
Tohaha (Teao, Thoaga, Toaa, Toaha, Toao, Tooja, Tohahe, Tohaka, Tuxaha).- Pleme američkih Indijanaca porodice Tonkawan naseljeno u kasnom 18. stoljeću na donjoj Guadalupi i Coloradu, Teksas, ne daleko od obale. Tohaha Indijanci često su naseljavali ista naselja s plemenima Cantona, Cava, Emet i Sana. Pleme nije nikada zapisano da su bili na nekoj od tamošnjih misija. Suvremeni autori poistovjećuju ih s Toyal Indijancima koje spominje François Simars de Bellisle, Francuz koje je bio u ranom 18. stoljeću bio u zarobljeništvu Caux (Akokisa) Indijanaca. Po De Bellisleu, pripadnici plemena koje ga je uhvatilo, pojeli su jednog pripadnika plemena Toyal zapadno ili sjeverozapadno od Galveston Baya, što bi i potvrđivala navedena lokacija. O Tonkawa i Atakapa plemenima znano je da su bila ljudožderska.
Ihre Lääbespartner isch dr alemannisch Dichter Markus Manfred Jung, wu si anne 2010 ghiroote het. Sit 2010 läbt mit ihrem Mann un dem sinre Dochter us ere friejere Eh z Hohenegg.
Lehdessä työskentelivät ja sitä avustivat monet sittemmin tunnetuiksi tulleet nimet, kuten kirjailija Kristina Carlson, valokuvaaja Leena Saraste ja psykologi Pehr Charpentier.
Won bi deJuragewässerkorrektion s Grosse Moos trochegleid worden isch, häds en groosse Ufschwung für d Landwirtschaft gee. 1888 isch s Dörfli Combes igmeindet worde.
D Artio isch e gallischi Bääregöttin gsii, wo vode Helvetier und Treverer vereert worden isch. Ere Name werd vo artos, em gall. Wort för "Bäär" abglaitet (air. art; kymr. arth).
D Kunschthischdorikere Ute Esbach hôt zom Ôlass vom Heck seim hondertschda Todesdag en Gerlenga 1989 a graußa Ausschdellong mit-ma Haufa Werk vo deam Môler ens Leaba gruafa.
D Minnereed isch e Form vo dr spootmiddelalterlige Riimreed. Im Gegesatz zu de chürzere Minnelieder in Kanzoneform het si us meerere hundert Värs in Riimbaar bestande und isch nit gsunge, sondern gsproche vordräit worde. E hufe Minnereede si Reflexioone über d Liebi Minne) oder Verzelige vo allegorische Begääbehäite und Dröim, wo in dr Iich-Form verfasst si.
W latach 1975–1998 miasto administracyjnie należało do województwa skierniewickiego. W wyniku ostatniej reformy administracyjnej miasto na krótko pozbawiono roli powiatu.
Dub šarlatový je opadavý strom dorůstající výšky okolo 30 metrů. Borka je tmavě šedá až tmavě hnědá, nepravidelně podélně rozpukaná. Letorosty jsou červenavě hnědé, lysé. Zimní pupeny jsou tmavě červenohnědé, kuželovité až vejcovité, 4 až 7 mm dlouhé, v průřezu zřetelně pětihranné, obvykle v horní polovině pýřité. Listy jsou oválné, vejčité nebo obvejčité, s 5 až 9 laloky jejichž okrouhlé zářezy většinou přesahují polovinu šíře čepele, na bázi tupé až klínovité. Čepel listů je 7 až 16 cm dlouhá a 8 až 13 cm široká, na líci jasně leskle zelená, oboustranně lysá s výjimkou nepatrných chomáčků chlupů v paždí žilek na spodní straně. Řapík je 25 až 60 mm dlouhý. Žaludy dozrávají druhým rokem, podlouhlé až téměř kulovité, 12 až 22 mm dlouhé, kryté do 1/3 až 1/2 kuželovitou až polokulovitou číškou s přitisklými šupinami.
Breaking Away, 2002: News & Review led 30 weeklies in a national effort to cover the issue of priests who leave the Catholic Church because they can no longer live with the celibacy requirements
Sininen muistolaatta (engl. Blue plaque) on Yhdistyneessä kuningaskunnassa tunnettujen henkilöiden tai tapahtumien muistoksi paljastettava muistolaatta, josta on vuodesta 1986 lähtien vastannut maan kulttuuriministeriön alainen English Heritage. Ensimmäiset muistolaatat paljastettiin Lontoossa 1800-luvulla.
Wright made one appearance for an England XI side that played an Anglo-Scots team in the King George V Jubilee Trust Fund friendly held at Highbury on 8 May 1935. A crowd of 8,944 witness the 1–0 defeat for the England side, with Manchester United's George Mutch scoring the only goal of the game.
Joachim „Jogi” Löw (ur. 3 lutego 1960 w Schönau im Schwarzwald) – niemiecki trener piłkarski i były piłkarz, obecnie selekcjoner reprezentacji Niemiec.
Louis Jolyon West was appointed by the court in his capacity as a brainwashing expert and worked without fee. After the trial, he wrote a newspaper article asking President Carter to release her from prison.
The relay teams consist of four biathletes. Legs 1 and 2 are done by the women, legs 3 and 4 by the men. The women's legs are 6 km and men's legs are 7.5 km. Every athlete's leg is skied over three laps, with two shooting rounds; one prone, one standing. For every round of five targets there are eight bullets available, though the last three can only be single-loaded manually one at a time from spare round holders or bullets deposited by the competitor into trays or onto the mat at the firing line. If after eight bullets there are still misses, one 150 m penalty loop must be taken for each missed target remaining. The first-leg participants all start at the same time, and as in cross-country skiing relays, every athlete of a team must touch the team's next-leg participant to perform a valid changeover. On the first shooting stage of the first leg, the participant must shoot in the lane corresponding to their bib number (bib #10 shoots at lane #10 regardless of their position in the race), then for the remainder of the relay, the athletes shoot at the lane in the position they arrived (arrive at the range in 5th place, shoot at lane five).
B. Parmentier (9. 1. 1999). „Bernard 12” (на језику: (француски)). Авиафранс (www.aviafrance.com). Приступљено 21. септембар 2010. CS1 одржавање: Непрепознат језик (веза)
V království Thespiově řádil zuřivý a žravý kithairónský lev (nemejský přišel na řadu až později) a Héraklés si s ním chtěl změřit síly. Lov na lva trval padesát dní a skončil smrtí zuřivého zvířete.
Gaaldorf leit am Kocher sidlch vo Schwäbisch Hall. D Nochbergmoede vo Gaaldorf send Fichtenberg, Oberrot, Rosengarten, Michelbach an der Bilz, Obersontheim, Sulzbach-Laufen ond Gschwend.
Easy Livin’ tai Easy Living on brittiläisen Uriah Heep -yhtyeen kuuluisa, vuonna 1972 julkaistu kappale, joka sisältyy yhtyeen albumille Demons and Wizards.
Przez teren Chrop przebiegają dwa szlaki turystyczno-krajoznawcze o dużym znaczeniu regionalnym. Pierwszym szlakiem jest Szlak pieszy im. Marii Konopnickiej, który przecina teren Chrop w pobliskim kompleksie leśnym. Szlak ten ma na celu zwiększenie atrakcyjności turystycznej gminy, kultywowanie tradycji i dziedzictwa kulturowego oraz wzbogacanie wiedzy o regionie. Powstał, aby uczcić pamięć pobytu Marii Konopnickiej na ziemi łódzkiej, z okazji jubileuszu 50-lecia jej śmierci. Drugim szlakiem, który prowadzi przez centrum wsi jest Szlak rowerowy Do gorących źródeł. Ma on na celu pokazanie piękna polskiej wsi oraz połączenie miejscowości związanych z wodami geotermalnymi (Poddębice, Uniejów).
17 grudnia 2010 pokonał wysoko na punkty Meksykanina Angela Hernandeza, zdobywając pas IBO International w wadze średniej. W następnej walce zmierzył się z Marcusem Upshawem, a stawką walki były tytuły IBO Inter-Continental i USBA. Adama zwyciężył w 4 rundzie przez techniczny nokaut, zostając także pretendentem do mistrzostwa świata IBO.
Johnson continued to add to the Glass House estate during each period of his career. He added a small pavilion with columns by the lake in 1963, an art gallery set into a hillside in 1965, a postmodern sculpture gallery with a glass roof in 1970; a castle-like library with a rounded tower in 1980; a concrete block tower dedicated to his friend Lincoln Kirstein, the founder of the New York City Ballet; a chain-link "ghost house" dedicated to Frank Gehry.
On 9 August 2016, Carvajal started in the UEFA Super Cup clash against Sevilla in Trondheim, and scored the final 3–2 in the 119th minute after an individual effort. During the league season, in spite of several physical ailments, he still contributed with 23 games to help the team be crowned champions. After nearly one month on the sidelines, he returned to action just in time to start at the Champions League final on 3 June, which they won for the third time in four years.
Budynek jest utrzymany w stylu neogotyckim, murowany, z cegły na zaprawie cementowo-wapiennej, nieotynkowany z zewnątrz, z wieżą o wysokości 57 m. Wewnątrz przekryty jest sklepieniami krzyżowymi, a w zakrystii stropem płaskim. Więźba dachowa jest drewniana, wieszarowa. Dach jest dwuspadowy, kryty blachą miedzianą, nad prezbiterium znajduje się dach namiotowy, nad bocznymi pomieszczeniami – dwuspadowe.
Veliko gorko jezero (arapski: البحيرة المرة الكبرى‎; al-Buhayrah al-Murra al-Kubra ) je slano jezero između sjevernog i južnog dijela Sueskog kanala u Egiptu. Do Velikog nalazi se Malo gorko jezero (arapski: البحيرة المرة الصغرى; al-Buhayrah al-Murra kao-Sughra). Malo i Veliko gorko jezero sada imaju zajedničku površinu od oko 250 km ². Na sjeveru se Sueskim kanalom dolazi do jezera Manzala i Timsah.
On 14 October 2011 Katsikas signed a four years contract with PAOK, after he was released from Iraklis. On 4 January 2012 he made his debut for the club in 3-1 home win against Levadiakos. He scored his first goal for PAOK against Rapid Wien in August 2012, while his first league goal came into the local derby between PAOK and Aris in a 4-1 win for PAOK. On April 3, 2015 George Katsikas along with Fanis Tzandaris have solved their contracts with PAOK, receiving his payment till the end of the season.
After retiring from cricket in 2001, Sohail became chief selector for the national team, his tenure ending in January 2004 when he was replaced by former national team wicketkeeper Wasim Bari. He continues to work as a cricket broadcaster. On 4-Feb-2014 he was again appointed as Chief Selector of the national team for the second time.
Nadleśnictwo Międzychód powstało w połowie XIX wieku w zaborze pruskim pod nazwą Birnbaum, a obecną nazwę otrzymało dopiero po I wojnie światowej.
Hieronim przetłumaczył hebrajski czasownik ’ehjeh na sum, będący formą czasownika esse, „być”, w pierwszej osobie liczby pojedynczej czasu teraźniejszego.
Talijanski fašisti su rabili rimske brojeve za označavanje godina od ustanovljenja fašističke vlade 1922. Tako je npr. godina 1934. bila Godina XII (Anno XII). Ova era je ukinuta padom fašizma 25. srpnja 1943. (Anno XXI).
Hìrzbàch (frz. Hirtzbach, dt. Hirzbach) ìsch e frànzeesche Gmein ìm Owerelsàss ìn dr Region Grand Est (bìs 2015 Region Elsàss). D Gmein ghert zem Kanton Àltkìrech ìm Arrondissement Altkirch.
Sarja kertoo kolmesta naisesta Outista, Jonnasta ja Kitistä, joilla on oma elämä. Jokin yhdistää heitä, mutta he eivät tiedä sitä ennen kuin salaperäinen kirje kutsuu heidät kaikki töölöläiseen pesulaan.
Valdivel Jayalakshmi (born 5 August 1971) is an Indian sprinter. She competed in the women's 4 × 100 metres relay at the 2000 Summer Olympics.
Uvnitř je polygonální, bílozlatá kamenná křtitelnice s reliéfy, plastikami a soškou sv. Jana Nepomuckého pocházející z 18. století. V lodi se nachází lavice a dva boční oltáře, které jsou zasvěceny Svaté rodině a sv. Janu Nepomuckému, který je opatřen plastikou Piety. Jedná se vesměs o barokní dílo z 1. poloviny 18. století. V kostele se nacházejí dvě velké sochy: sv. Mikuláše a biskupa s berlou; dále několik menších plastik a obrazů, rokajový rám a jiné předměty z 18. století. Na jižní straně lodi visí obraz biblické události: Vzkříšení Lazara z roku 1832 od J. Grusse z Litoměřic. Další zařízení, včetně hlavního oltáře i v podvěžní kapli je pseudoslohové.
Přestože má přístroj přídomek „graf“ nemá v sobě hodinový strojek, nepotřebuje ho. Čas se odečítá při pohybu Země kolem její osy (24 hodin).
Од 2010, потреба за AMOLED екранима је била висока и током нестанка залиха Samsung-ових дисплеја, неки модели HTC-ових смартфона су измењени за коришћење LCD дисплеја новијих генерација из Samsung-Sony-јевих заједничких улагања у С-LCD у будућности.
W dniach od 27 do 29 czerwca 2014 roku kongres międzynarodowy odbył się w Arlington na AT&T Stadium. Uczestniczyło w nim 50 410 osób z północnej części stanu Teksas, ze stanów Arkansas, Luizjana, Nowy Meksyk i Oklahoma oraz delegacje zagraniczne z 17 krajów, głównie z Australii, Chile, Ekwadoru, Meksyku, Południowej Afryki i innych. Program przedstawiono w języku angielskim z tłumaczeniem na język hiszpański. Na tym samym stadionie w dniach od 25 do 27 lipca 2014 roku program kongresu przedstawiono w języku hiszpańskim.
Vilémovický tis býval považovaný za nejkrásnější z našich památných tisů. Přispěla k tomu hlavně jeho pravidelná koruna (je chráněný okolními stromy a zdí zámeckého parku). V 90. letech 20. století ale některé větve proschly, musely být odstraněny a to se do jisté míry podepsalo na tvaru stromu.
U motorů se můžeme setkat s FSI – motorem s přímým vstřikováním paliva. Zůstává převodovka Tiptronic, ale oproti předchozí generaci je šestistupňová.
Wie anderi Orde au, häi au d Barfüesser im 14. Joorhundert immer wider emol mit em wältlige Klerus über Kompetänze ghändlet. Si häi e gwüssi Wichdikäit ghaa bim Abhalte vom Konzil. Do und dört si au berüemti Gleerti wie dr Hebraist Konrad Pellikan in dr Baasler Orde iidrätte oder dr Münsterbreediger Johannes Lüthard.
„Kuća smrekovine” (Spruce Tree House) se nalazi na predjelu Chapin Mesa. Ova nastamba je lako dostupna i dobro očuvana, a u njenom sastavu je prostorija za vjerske obrede s obnovljenim krovom. Iskapanja su ukazala da je ova nastamba, kao i mnoge druge u Mesa Verdeu, vjerojatno bila nastanjena manje od sto godina.
Natchitoches (sing.Natchitoch; isto i: Nachitoch, Nachitos, Nacitos, Naketosh, Natsytos).- Pleme i plemenski savez američkih Indijanaca porodice Caddoan na obalama Red Rivera u Louisiani, iz skupine pravih Caddo Indijanaca, u koju pripadaju zajedno sa plemenima Kadohadacho i Hasinai. Savez obuhvaća plemena Doustioni, Natchitoches, Ouachita i Yatasi. Nestali su u ranom 18. stoljeću.
Prezident Wilson jasně formuloval nové zásady vztahů mezi zeměmi a principy světového řádu, které měly nastoupit místo zprofanované politiky tajných smluv a spojenectví v evropské politice.
Kaikkiaan suomalaisen kansanrunouden tuotteita pääasiassa Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kokoamana on yli puoli miljoonaa kappaletta. Merkittävin julkaisutyö on Suomen kansan vanhat runot (vuodesta 1915).
Nõch dè Landdaagswaal vo 2011 un dè druffhy bildetè grüè-rotè Landesregyrig hèn Unbekannti dè Hirsch grüè un rot aagmòòlet. Spôter hèt widder d Faarb gwèchslèt un isch mit Flügel vosää worrè, dõmit macht er mittlerwyl fascht èm Holbeipfèrd z Fryburg Konkurrenz.
Constantin von Wurzbach: Zipser, Christian Andreas. In: Biographisches Lexikon des Kaiserthums Oesterreich. 60. Theil. Kaiserlich-königliche Hof- und Staatsdruckerei, Wien 1891, S. 173–175 (Digitalisat).
Na Istoku se koromač koristi za liječenje pretilosti. Vrlo je dobro kombinirati tri vrste sjemena: sjeme komorača, kima i korijandera. Oni odlično pomažu u slučaju slabe probave kod djece i kod starijeg uzrasta. Svojim vrlo ugodnim mirisom i slatkim okusom koromač, prije svega, služi za popravljanje neugodnog mirisa i okusa lijekova koji se nerado uzimaju. Koromač ima i važnu profilaktičnu moć. Upotreba koromača kod nas je neophodna, jer mi još uvijek jedemo mnogo graha, kupusa i drugu tešku hranu s mnogo celuloze koja se teško probavlja, i zato izaziva ne baš male tegobe u probavnim organima. Najviše koromača troše proizvođači eteričnih ulja, jer iz godine u godinu raste potrošnja ovog ulja za proizvodnju likera, bombona i drugih poslastica.
7 października 2011 zmierzył się z byłym mistrzem świata wagi junior średniej Romanem Karmazinem. Ghańczyk niespodziewanie wygrał przez TKO w 9 rundzie, zostając oficjalnym pretendentem do mistrzostwa świata IBF w wadze średniej.
1982. — Мексико је објавио да није у стању да плати свој велики страни дуг, што је изазвало дужничку кризу која се раширила широм Латинске Америке.
Sulautettujen Linuxien erikoistapauksia ovat käyttöjärjestelmät, joiden tarkoituksena on saada esimerkiksi pelikonsoli, kuten PlayStation tai Xbox, toimimaan kotitietokoneena. Medialaitteet kuten TiVo käyttävät Linuxia.
I přesto, že se jedná o vrtulník provozovaný armádou, má červenobílé barevné značení jako civilní letouny. Není tedy v typických vojenských barvách. Takzvaná antikamufláž má umožnit lepší viditelnost vrtulníku v terénu při zásahu, čímž se zlepšuje úroveň bezpečnosti zasahujícího personálu letecké záchranné služby. V roce 2012 v tomto zbarvení létají tři vrtulníky W-3A Sokół.
Crkva svetog Frane na groblju nalazi se izvan gradskih zidina, a sagrađena je pored starijeg samostana 1490. godine. Samostan je napušten u 19., a porušen u 20. st. kad se na njegovu mjestu organizira novo gradsko groblje. Crkva je mala redovnička jednobrodna građevina pravokutnoga tlocrta s kvadratnom apsidom. Brod i apsida presvođeni su slomljenim, gotičkim bačvastim svodom. Na zabatu su tri polukružno užlijebljene školjke. Na groblju su grbovi rapskih plemićkih obitelji Hermolais, Nimira, Scaffa, Cernotta, Zudenigo, Dominis, Galzigna, Šegota itd. Značajnije su tri nadgrobne ploče. Jedna je fra Matije Bošnjaka, gvardijana samostana trećoredaca sv. Frane u Komrčaru. Godina smrti 1525. uklesana je u ploču glagoljicom. Petar Trogiranin izradio je 1515. nadgrobnu ploču španjolskog slikara Juana Boscheta. Reljefni prikaz svekolikog onodobnog alata zanatlija krasi nadgrobnu ploču senjskog kalafata Mrganića iz 1558. godine.
Marraskuussa 2001 Spears julkaisi kolmannen albuminsa, Britneyn, joka debytoi listaykkösenä Yhdysvalloissa ja Kanadassa. Albumin suosio teki Spearsista ainoan naisartistin, jonka kaikki kolme ensimmäistä albumia ovat debytoineet Yhdysvalloissa Billboardin ensimmäisellä sijalla. Albumia myytiin maassa yli 4 miljoonaa kappaletta, vaikka sen ainut menestyskappale maassa oli ”I’m a Slave 4 U”. Britney-albumia myytiin maailmalla 15 miljoonaa kappaletta.
„Profesor“ se také někdy používá jako tradiční označení učitele na českých gymnáziích, příp. jiných středních školách. V minulosti bylo rovněž používáno spojení „středoškolský profesor“ a „univerzitní profesor“ jakožto označení regulovaného povolání. Jako (angl.) Research Professor jsou pak ekvivalentně označováni doktoři věd, což jsou primárně jen vědečtí, nikoliv i pedagogičtí pracovníci.
Vuonna 2006 Savola osallistui toisen kerran Saksan Grand Prix'hin, jossa saavutti tällä kertaa kolmannen sijan. Heinäkuussa juniorien EM-kilpailuissa Szombathelyssä Savola paini juniorien EM-hopeaa häviten vain kultaa vieneelle valkovenäläiselle Marina Markevitšille. Juniorien MM-kilpailuissa suomalainen voitti ensimmäisen ottelunsa, mutta hävisi toisen lopulta pronssille yltäneelle kazakstanilaiselle Jyldyz Ešimovalle ollen lopputuloksissa kahdeksas. Vuonna 2007 Savola palasi välivuoden jälkeen aikuisten arvokisoihin osallistuttuaan Sofian EM-turnaukseen. Sofiassa hän voitti ensimmäisen kierroksen turkkilaisvastustajansa jaksoin 2–0, mutta toisen kierroksen ottelussa Ukrainan Oleksandra Kohut oli parempi samoin jaksoluvuin. Savolan lopullinen sijoitus oli aikuisten sarjassa tämän uran siihen mennessä paras, yhdeksäs. Kesällä hän sijoittui juniorien EM-kilpailuissa seitsemänneksi, ja juniorien MM-kilpailuissa elokuussa hän hävisi ensimmäisellä kierroksella kultaa voittaneelle Ruotsin Sofia Mattssonille. Savola voitti ensimmäisen keräilyottelunsa, mutta pronssiottelussa hän hävisi jaksoin 1–2 kiinalaispainijalle ollen näin viides. Bakun aikuisten MM-kilpailuissa Savola aloitti toiselta kierrokselta ja hävisi australialaiselle Kyla Bremnerille jaksoin 1–2 ollen lopputuloksissa 20:s. Bakun kilpailujen myötä Savola siirtyi pysyvästi aikuisten sarjaan.
Crkva i samostan sv. Antuna Opata smješteni su na samom vrhu poluotoka, na čelu grada. Istočni i južni zid oslanjaju se o liticu nad morem, pošto je samostanski sklop s dviju strana u sustavu gradskih fortifikacija. Unutarnja površina pravokutne kule kojom su zidine ojačane u 16. st. danas služi kao samostanski vrt. Crkva se spominje u 14. st., a danas je jednostavna jednobrodna bogomolja s gotovo kvadratnim brodom i pravokutnim svetištem presvođenim križnorebrastim svodom iza gotičkoga trijumfalnog luka. Drvena obojena skulptura sv. Antuna Opata na oltaru rad je mletačkih drvorezbara s kraja 15. st. Iznad nadvratnika s ulaznog portala iz 1541. godine je tondo s rustično klesanim reljefom polulika titulara crkve. Uz crkvu je bila kuća bratovštine svečevih štivatelja koju je za svoj boravak unajmila kneginja žirovska Mande Budrišić pobjegavši na otok pred Turcima 1493. godine. Godinu kasnije zasnovala je samostan trećoretkinja sv. Frane, a umrla je 1532. godine. U crkvi se nalazi drveno raspelo iz 1430-ih, oltarna pala u tehnici ulja na platnu na južnom oltaru s prikazom sv. Joakima i Ane (17. st.), slika sv. Filomene (19. st.), slika s vjernim panoramskim prikazom grada nad kojim lebde Gospa i sv. Kristofor (17. st.), slika Kristovog skidanja s križa (17. st.) itd. Pročelje je renesansno, a na zidu iznad ulaza u samostan nalazi se kasnobarokni grb biskupa iz obitelji Spalatin. U ovoj crkvi je sahranjen barski nadbiskup i primas Srbije Marin Bizzi rodom sa Raba , a porijeklom iz Arbanije.
Soggin was born on 10 March 1926. He took his first degrees in law at the Sapienza University of Rome and in theology at the Waldensian Theological Seminary in Rome.
RISCOS Ltd was formed to continue end-user-focused development of RISC OS after the de-listing of Acorn Computers, following its purchase by Morgan Stanley Dean Witter in order to benefit from the shareholding that Acorn held in ARM Ltd. In March 1999, RISCOS Ltd obtained exclusive rights to develop and sell RISC OS 4 for the desktop market from Element 14. A few weeks later Pace purchased Acorn's Cambridge headquarters and staff for £200,000 and then continued to develop its own, in-house version of RISC OS, primarily for set-top boxes and other embedded devices.
У овој анализи, разматрани су и елисно клипни мотори, због сагледавања разлика и специфичности у поређењу. Они са елисом убрзавају велику масу ваздуха, са релативно малом границом максималне брзине лета. Ова ниска брзина је због ограниченог максималног потиска (вучне силе) елисе у погону авиона. Међутим, зато што се у принципу убрзава велика маса ваздуха, код мотора са елисом, као код елисномлазног мотора, исти могу бити врло ефикасни.
Група је формирана 2005. године у Београду, Србија, и састојала се од Марије Мандић (вокал и гитара), Ање Прошић (бубњеви), Николине „Нине“ Дорошков (бас-гитара) и Кристине Крспогачин (вокал и гитара), под вођством њиховог текстописца и менаџера Огњена Цвекића.
Reproduction Lightning rifles are still manufactured today by companies such as Uberti, Taurus, and Pedersoli for hunting, historical reenactment, and competition purposes such as Cowboy Action Shooting in calibers such as .38 Special/.357 Magnum, .44-40, and .45 Colt. Of these calibers, only the .44-40 was offered in the Lightning when it was originally produced by Colt.
Äärioikeistolainen Vapauspuolue Jörg Haiderin johdolla sai vuoden 1999 vaaleissa äänistä 27 prosenttia. Se pääsi hallitukseen vuonna 2000 ulkomaiden vastustuksesta huolimatta. Vuoden 2002 vaaleissa puolue menetti suosiotaan.
Vilémovický tis, památný strom ve Vilémovicích u Ledče, bývá titulován jako nejstarší tis střední Evropy nebo nejstarší strom České republiky. V odborných kruzích je mu ale věnováno méně pozornosti, než některým jiným tisům, takže je jen těžko prokazatelné, nakolik odhady mluvící o 2000 letech vycházejí z reality a nakolik z pověstí.
Ovom enciklopedijom Leksikografski zavod želio se odužiti Miroslavu Krleži kao svom utemeljitelju, dugogodišnjem ravnatelju i redaktoru enciklopedijskih izdanja. Oko ovoga enciklopedijskog projekta okupili su se najvrsniji povjesničari književnosti, kritičari i teoretičari, krležolozi koji su obradili oko 2000 enciklopedijskih članaka; a dodatak Bibliografija Miroslava Krleže kao posebni 3. svezak sadrži integralnu bibliografiju Krležinih djela s popisom literature o njemu. U posebnim člancima obrađena su i najvažnija Krležina izražajna sredstva, u velikim kompleksnim natuknicama obrađen je Krležin odnos prema jeziku i njegov autorski stil. U nizu natuknica predstavljena su i osnovna tematska područja Krležina interesa.
Први самостално изведен погон са гасном турбином, развио је Агидус Елинг 1903. године. Затим је, Виктор Караводин је 1906. године, ударио темеље млазном мотору са брзим сагоревањем. Жорж Марконет је 1909. године концептирао млазни мотор за апликацију погона летелице. Коначно, млазни мотор је концепцијски био спреман за погон летелица.
W dniach od 8 do 10 sierpnia 2014 roku kongres regionalny odbył się w Tallinnie w Estonii. W pierwszym dniu kongresu ogłoszono wydanie Pisma Świętego w Przekładzie Nowego Świata w wersji zrewidowanej z roku 2013 w języku estońskim.
Jmenování profesorem je v současnosti v České republice upraveno v § 73 zákona o vysokých školách, ve znění pozdějších předpisů. Profesorem v ČR pro určitý obor jmenuje prezident republiky toho, kdo byl na jmenování profesorem navržen vědeckou nebo uměleckou radou vysoké školy, která získala pro toto řízení v daném oboru potřebnou akreditaci, a to na základě řízení ke jmenování profesorem. Řízení ke jmenování profesorem může probíhat na vysoké škole, která má akreditovaný doktorský studijní program (tedy univerzitního typu), v jehož rámci se zde vyučuje obor jmenování nebo alespoň jeho podstatná část. Zároveň je nutné, aby vysoká škola nebo její součást disponovala platnou akreditací pro konání řízení ke jmenování profesorem.
Kada je 1712. godine izumrla obitelj Slawata, grad i dvorac je pripao obitelji Podstatští iz Prusinovice (njem. von Prusinowitz), sve do 1945. godine. Poput susjednog grada Jihlava, Telč je imao većinsko njemačko stanovništvo, sve do progona Nijemaca iz Čehoslovačke nakon Drugog svjetskog rata
Долази Први светски рат. Он је још погубнији за људе Трнаве. И учитељ Лучић је на фронту. Школа није радила до 1917. године, а тада је започела са окупљањем ученика. Други светски рат оставио је дубоке трагове на школу у Трнави. Туга је, али истина, учитељ Братислав Живановић, убијен у школској згради, а учитељ Милован Павловић изведен је из школске зграде и заклан.
In 2015, the News & Review led a nationwide project, Letters to the Future, asking authors, artists, scientists and other to write to future generations predicting the success or failure of the 2015 U.N. Climate Talks in Paris. Hundreds of letters were collected and presented to diplomats present in Paris, including letters penned by Michael Pollan, Jane Smiley, Stephen Robinson, Aisha Kahlil, T. C. Boyle, Kim Stanley Robinson, Annie Leonard, Roxana Barry Robinson, Jack Miles, Pam Houston, Geraldine Brooks (writer), Rebecca Goldstein, Lois Wolk, Harry Reid, Brent Bourgeois and others.
Легендарну песму „Лела Врањанка“, Станиша је снимио 1972. године. Иако многи мисле да је ово изворна песма, аутор текста песме је Драган Токовић. Мелодија је оригинално грчка (песма Misirlou тј. у преводу Мисирка, Египћанка) и искоришћена је између осталог у филму „Петпарачке приче“, Квентина Тарантина.
Каваја је упућен на војну службу у Сомбор. После сазнања да су му рођена браћа ухапшена и послата у логор на Голом Отоку, придружио се тајној антикомунистичкој групи, која је била организована у касарни ЈНА у Сомбору. Један од првих илегалних задатака Каваје, који је успешно извршио, био је да на спољнем зиду зграде Другог батаљона у војној бази напише паролу Смрт Јосипу Брозу и Комунистичкој партији Југославије. После ове акције у касарни је дигнута узбуна с циљем да се открију починиоци овог дела против државе. Каваја, није био откривен. Јуна 1953. године, био је део групе одговорне за акције, саботирао је складиште горива на аеородрому у Сомбору, након чега је успео да избегне хапшење. Када је командант ове тајне групе ухапшен, Каваја је дезертирао из авијације.
Inguna Sudraba zaczęła aktywnie uczestniczyć w życiu politycznym Łotwy, wypowiadając się m.in. na tematy ustrojowe. W 2009 jej nazwisko pojawiło się wśród potencjalnych kandydatów na urząd premiera kraju, następnie zaś prezydenta państwa.
Seizmosaurus je bio jedan od najdužih dinosaurusa koji je živeo u gornjoj juri. Njegovo ime znači „zemljotresni gušter“, a dobio ga je upravo zbog svoje kolosalne građe.
On October 27, 2011, it was announced that Kennedy had been diagnosed with early-stage Parkinson's Disease and would be leaving the team to undergo treatment. Kennedy said he planned to return following treatment and temporarily put Associate Coach Glynn Cyprien in charge of the team.
Сви млазни мотори су реактивног дејства, стварају потисак емисијом сагорелих гасова, на излазној млазници позади, са релативно великом брзином. На овај начин генеришу реактивну силу потиска, која га гура унапред заједно са авионом, у који је и уграђен.
Napomena: Ovaj tekst ili jedan njegov dio preuzet je s mrežnih stranica Hrvatskog državnog arhiva (www.arhiv.hr). Vidi dopusnicu Hrvatskog državnog arhiva za Wikipediju na hrvatskome jeziku.
In the origins, the village of Bussy appeared in 841 under the Roman name of Villa Buxido. In 855 the territory formed a large parish under the protection of Saint-Georges. Nevertheless, the full name of Bussy-Saint-Georges only appeared in the 13th century. The name of Bussy comes from Buscus because of the city's native environment initially composed of woods and lots of groves. In the Middle Ages, Bussy-Saint-Martin et Bussy-Saint-Georges was unified under a unique landlord authority, the lords of Bussy. Here is the list of the successive lords of Bussy:
Amtsdelikt si immer Offizialdelikt, d. h si müesse immer, au oni ass e Stroofaadraag gstellt wird, vo Amt us verfolgt wärde. Z Dütschland underschäidet mä zwüsche ächte und unächte Amtsdelikt. In andere demokratische Länder isch d Terminologii andersch, aber d Delikt si öbbe die gliiche.
Tramín červený je typickou odrůdou všech severních vinohradnických oblastí, od Alsaska přes Německo, kde tvoří podíl 0,8 % plochy všech vinic a vysazen byl především v oblastech Bádensko a Falc, celkem na 831 ha, Rakousko (1 % plochy vinic, 700 ha, rozšířen je především ve Štýrsku), Švýcarsko (48 ha), Itálii (Südtirol/Trentino-Alto Adige, 500 ha), Maďarsko, Slovinsko, Chorvatsko (200 ha), Rumunsko, Moldávii, Ukrajinu. Nový svět ho pěstuje v kanadské Britské Kolumbii, v Oregonu (700 ha) a ve státě Washington (USA), na Novém Zélandu (293 ha), a kde to chladnější mikroklima dovoluje i v Kalifornii (636 ha), v Jihoafrické republice (300 ha) a v Austrálii (842 ha). Odhadem byla odrůda pěstována roku 2010 na cca 9.000 hektarech vinic.
Кућа Димитрија Пауновића у Витежеву (општина Жабари) припада типу кућа брвнара која се по типу основе и начину градње објеката у околини датује у прву половину 19. века. Кућа као непокретно културно добро има статус споменика културе.
Schwarzach het sich mit dr Gmaine Aglasterhausen un Neunkirchen zum Gmaiverwaltigsverband „Kleiner Odenwald“ mit Sitz z Aglasterhausen zämmegschlosse.
Dr Böimlihoof isch e Landguet mit ere Parkaalaag z Rieche bi Baasel, und wo dr Wänkehoof baut worde isch, het men em au Chläi Rieche afo sääge. Er isch äins vo de Kulturgüeter z Rieche, wo für d Regioon vo Bedütig si.
D Altstadt isch mit de Usnam vom abbrochene Hus näbet de Portette (em Stadttörli im Oschte) erhalte blibe und stat unter Schutz vo de Eidgenossenschaft.
Kisat muistetaan massiivisista turvatoimista terroriuhan vuoksi sekä kisapaikkojen valmistumisesta viime tipassa. Kisojen turvallisuusuhkia vastaan käytettiin 1,08 miljardia euroa.
Teresa Wright (1918-2005, class of 1938), Academy Award-winning actress whose films include Mrs. Miniver, Shadow of a Doubt, and The Pride of the Yankees.
Spolupracoval na přípravě a vydání Biblické konkordance, jejímiž autory byli profesoři KEBF Miloš Bič a Josef Bohumil Souček, Praha: Kalich 1961 (A-K), 1963 (L-P), 1967 (R-Ž)
Absolwent technikum rolniczego. W wyborach parlamentarnych w 2001 kandydował do Sejmu z okręgu krakowskiego, mandat poselski objął 18 czerwca 2004 w miejsce Bogdana Pęka (wybranego deputowanym do Parlamentu Europejskiego).
Přehradní hráz je neobvyklá v tom, že je postavena bez běžného betonového jádra, které pomáhá odolávat tlakům mas vody zadržených přehradou. Je to druhá přehrada v Asii bez použití cementové směsi.
I dr Umgäbig vo Züri het sech d Bewegig rasch usbreitet. Z Witike, z Höngg, z Küsnacht und z Zollike hets Däufer gha. Wo dr Blaurock am 29. Jänner 1525 z Zollike dr Pfarrer het welle absetze, isch er vo dr Zürcher Polizei verhaftet worde, zäme mit em Manz und de andere Däufer. Uf ere zweite Däuferdisputazioon z Züri het dr Blaurock mid em Zwingli dischpediert. Am 25. Merze isch er us dr Stadt usgwise worde. Er isch derno is Büdnerland zrugg ggange, won er au z Chur e Däufergmeind gründet het, wo vom Stadtroot aber grad verbotte worden isch. Dr Blaurock het me ygspeerd. Uf syne Reise zum anderi Däufer z sammle isch dr Blaurock i de nögschte Joor au z Grüenige, wider z Züri, z Bärn, z Appezäll und z Klause im Tirol gfange gnoo worde, und z Klause het me ne zum Tod verurdeilt und hygrichtet.
The Harrell Formation was first described by Charles Butts in 1918. Hasson and Dennison (1978) state "The Harrell Shale consists of very dark gray, thinly laminated, platy- to sheety-weathering shale underlain in certain areas by the grayish black shale of the Burket Member."
The film was scheduled to start shooting in September 2016, but it had to be postponed due to Russia's defense ministry not issuing a permit for the shoot in the country, which would run for about a month. According to The Hollywood Reporter, Russia's defense ministry originally promised cooperation with the crew, wanting to provide realism expertise to the movie. But later it reportedly grew concerned about granting access to classified information and locations. On 7 February 2017, ScreenDaily.com reported that shooting was scheduled to start in April.
Sauroposeidon žil na jihozápadě dnešních Spojených států amerických v době asi před 110 miliony let (v pozdějším období spodní křídy). Byl tedy podstatně mladší než jeho menší a známější příbuzný Brachiosaurus (žijící zhruba o 40 milionů let dříve).
Wäge dr Relatividäät vo dr Gliichzitigkäit git s non en andere Effekt, wo paradox usgseet: Aagnoo, dr Aafang vom Zug lööst e Liechtblitz us, wenn er am vordere Ändi vom Berong aachunnt, und s Ändi vom Zug macht s gliiche, wenn s am hindere Ändi vom Berong verbiichunnt, denn gseet dr Beobachder in dr Middi vom Berong die bäide Liechtblitz gliichzitig, wenn dr Zug verbiifaart. Für iin si dr Zug und s Berong gliich lang bi dr Gschwindigkäit in däm Momänt.
Davis swe silne powiązania z piosenką przedstawił podczas kampanii wyborczej, gdy ubiegał się o fotel gubernatora stanu Luizjana. Wykonywał on „You Are My Sunshine”, siedząc na koniu o imieniu Sunshine, w trakcie każdego przedwyborczego wystąpienia. Autoryzowana biografia muzyka, opublikowana w 1987 roku, w tytule zawiera nazwę piosenki - Are My Sunshine: The Jimmie Davis Story.
Марија Терезија је личила на своју мајку и млађу сестру, Марију Ану. Била је крупна и снажна, крупних плавих очију, свијетле косе и широких уста.
8 marca 2015, w dniu uruchomienia linii M2, przejazdy nią były bezpłatne i liczbę pasażerów, którzy w ciągu tego niepełnego dnia eksploatacji skorzystali ze wszystkich stacji razem, oszacowano na około 233 tys. W kolejnych dniach użytkowania dokonano pomiarów na każdej ze stacji z osobna i według danych z liczników bramek biletowych wynika, że z linii w dzień roboczy korzysta około 110–130 tys. pasażerów, natomiast w weekendy około 60–70 tys. osób dziennie.
Následující ročník, 1931-32, se Arsenal probojoval do finále FA Cupu znovu. Po kontroverzi podlehl Newcastelu United 2-1. Nejdříve se londýnský klub zásluhou Boba Johna ujal vedení 1-0. Newcastle poté vyrovnal gólem, který neměl být uznán. Míč se dostal ve velkém vápně za brankovou čáru (měl být zahráván odkop od branky), ale hra po zpětné přihrávce krajního záložníka Newcastelu Jimmyho Richardsona pokračovala a na malém vápně již Jack Allen neměl problém za Magpies vyrovnat. Allen dokonal obrat ve druhém poločase, kdy se mu podařilo skórovat znovu. Frustrace Arsenalu byla ještě podtržena ztrátou ligového titulu. Slabý začátek Arsenalu znamenal, že své soupeře po většinu sezóny doháněl. Nakonec prohrál souboj o titul o dva body s Evertonem.
She was born in 19 August 1939, the daughter of Curt Carlson, who founded the company in 1938. She received a bachelor's degree from Smith College in 1961.
Nykyään palkka maksetaan suoraan pankin tilille. Vain ulkomailla maksettavien palkkaennakoiden tilityksessä noudatetaan perinteikästä tapaa, jossa rahat laitetaan Képiin. Aikaisemmin palkanmaksu tapahtui aina seremoniallisesti.
Tradiční švédské provincie neslouží žádnému administrativnímu nebo politickému účelu, ale jsou historickými a kulturními jednotkami. V tomto případě jsou ale kraje starší než provincie. Když byla nakreslena státní hranice s ruským Finským velkovévodstvím, byl v roce 1810 vytvořen kraj Norrbotten jako nejsevernější ze švédských krajů. Kraj se skládal ze severních částí Laponska a Västerbottenu. Poté se severní Västerbotten postupně oddělil a sám utvořil provincii.
At the time Page conceived of BackRub, the Web comprised an estimated 10 million documents, with an untold number of links between them. The computing resources required to crawl such a beast were well beyond the usual bounds of a student project. Unaware of exactly what he was getting into, Page began building out his crawler. The idea's complexity and scale lured Brin to the job. A polymath who had jumped from project to project without settling on a thesis topic, he found the premise behind BackRub fascinating. "I talked to lots of research groups" around the school, Brin recalls, "and this was the most exciting project, both because it tackled the Web, which represents human knowledge, and because I liked Larry."
Rêve de la Mère: a statue erected in 2010 dedicated to the Boat people and refugees from the Vietnam War. Bussy-Saint-Georges is home to a significant Vietnamese population, and the statue is a symbol for Vietnamese refugees seeing France as a free nation and is a reminder for French-born Vietnamese of their ancestral roots and culture.
Sudjelovao je 1693. u vojnim akcijama oko rijeke Une. Dvije godine poslije potkapetan je u Sredičkom. Poslije je obnašao dužnost zapovjednika kupske i prekogorske Krajine i potkapetana kraljevstva. 1702. godine zabilježen je kao zapovjednik Gornjeg polja, Glinske i Planinske krajine. Iste godine bavio se pitanjem podređivanja Varaždinskoga generalata banskoj upravi.
По доласку у Америку, 1981. године, после неколико успешних изложби, понуђено му је да предаје сликање и цртање на високим школама уметности, што је Мића и прихватио, али само као гост професор. Како сам једном рече, најдража му је била професура у Guilford Art центру у држави Конектикат, где је држао Master Class (мајсторску радионицу) од 1989. до 1996. године.
Dr Tschoppehof liggt inere Mulde zwische Waldeburger- und Reigetschwylertal uff im Schnitt 629 m.ü.M, tiefschti Punkt 570 m.ü.M., höchschti Punkt 1042 m.ü.M. Nochbergmeinde sin Ditterte, Oberdorf, Waldeburg und Reigetschwyl. Durchs Dorf fliest s'Weigischtbächli, wo z'Oberdorf in die Vorderi Fränke mündet.
Even though Page's new model was unsustainable and led to disgruntlement among the affected employees, his issue with engineers being managed by non-engineering staff gained traction more broadly. Eventually, the practice of only instating engineers into the management roles of engineering teams was established as a standard across Silicon Valley.
Im französische Departement Drôme sind meriri Inschrifte vode Göttin Andarta ("Grossi Bäärin") gfunde worde und i de Nööchi vo Grenoble (Frankriich) isch degege de Bääregott Artaios vereert worde und mitem römische Gott Mercurius gliichgsetzt worde: MERCVRIO AVG ARTAIO. Vo England stammt degege en Inschrift, wo de Bäregott Matunus (air. math »Bär«) nennt.
У ову групу спада тромбоцитопенија изазвана хепарином. Постоје две форме: ХИТ1 и ХИТ2. Други лекови нпр. цитостатици (користе се за лечење тумора) могу деловати директно на коштану срж и тако смањити продукцију крвних плочица, али и других ћелија крви (апластична анемија). Још неке групе лекова - кинини, неки диуретици, антибиотици могу изазвати блажу тромбоцитопенију.
Nationali Euphorie, wie si in de Befriig vu Gricheland vu de Türken in de 1820er un im Ainigigsprozess vum Königriich Italie in de Mitti vum 19. Johrhundert ufchumme, hänn kai Parallele im 18. Jahrhundert - weder die englisch Glorious Revolution vu 1688 noch die Französisch Revolution isch vu verglichbare nationale Gfiehle vu äre Verajnigig bglajtet gsi. Europa sini Intellektuelle wie de Romantiker Lord Byron, der bi äme militärische Kommando in Grichenland stirbt, entwickle ä romantischi Identifikation mit de neji nationale Bwegige, die vum Volch trage werre mien, um z'funktioneere. Authentischer wie d'Politik vum 18. Johrhunderts, echter, de Wurzle nächer, erschint de nej Nationalismus.
Tijekom bitaka kod Halkin Gola (ljeto 1939.), na granici Mongolije i kineske pokrajine Mandžurije, događa se žestok sukob SSSR-a i Japana. Japanska vojska suočava se s nedostaktkom protuoklopnih sredstava pa protiv tenkova korsiti zapaljive bombe načinjene od staklenih boca punjenih benzinom. Iako potpuno poraženi, japanski vojnici prema vlastitim tvrdnjama na ovaj način iz stroja izbacuju nekoliko stotina sovjetskih vojnika. Vojska SSSR-a nikada nije potvrdila ovaj podatak.
Mariánskohorské boudy je horská samota v Jizerských horách nacházející se ve vzdálenosti asi 3 kilometry severovýchodně od Josefova Dolu. Samota byla původně pasteveckou osadou založenou roku 1705.
SBI Route 72 originally ran from Lanark to Starks. It was extended east in 1937 and 1938 to East Dundee, and then to Chicago. In 1968, the designation of IL 72 was truncated back to IL 43 (Harlem Avenue), lopping off 10.5 miles (16.9 km). In 1982, it was shortened again, this time to Illinois Route 73.
In July 2017, M. Hugues Rondeau, who has been the mayor from 1998 until 2014, was considered as guilty by French justice for illegal taking of interest and condemned to six months of suspended prison, payment of 60.000 euros for damage and interest, and ineligibility for five years .
W reprezentacji Szkocji Jardine zadebiutował 11 listopada 1970 roku w wygranym 1:0 meczu eliminacji Mistrzostw Europy 1972 z Danią. 14 maja 1974 roku w wygranym 2:0 pojedynku rozgrywek British Home Championship z Walią strzelił pierwszego gola w drużynie narodowej.
Такозваним Филократовим миром, склопљеним између Филипа и Атине, призната су му сва дотадашња освајања, што је у суштини значило потпуну немоћ Атине, чије је грађанство било подељено за и против Филипа. Док му је Демостен био огорчени противник, Есхин и Исократ су били његови ватрени заговорници. Филип се тада све више истицао као личност предодређена да поведе коначну борбу против Персије, као и ујединитељ свих Грка.
Partizani su 23. prosinca 1941. godine oko 3 h napali redare i ustaše u Bučju. Zarobljen je redarski zapovjednik iz Kamenske i jedan pomoćni redar, a zaplijenjena su 23 karabina, 8 lovačkih pušaka, 22 bombe i oko 500 metaka.
Vesna Vulović je preživjela kao jedina od šest članova posade i 22 putnika. Nakon 27 dana u komi i 16 mjeseci rehabilitacije, nastavila je raditi u JAT-u.
D Bedütig vom Sunntig werd bereits för de Afang vom 2. Johrhondert dor d Didache (ca. 90), spöter au dor d' Plinius, de Barnabasbrief, dor de Ignatius vo Antiochia om 110 en Asie, dor de Justin de Märtyrer ond dor de Irenäus vo Lyon (om 180) bezügt.
Tammikuussa 2013 Spears vahvisti lähtevänsä X Factorista ja keskittyvänsä taas musiikkiin. Myöhemmin samana päivänä hän ilmoitti myös, että hänen kihlauksensa pitkäaikaisen poikaystävänsä Jason Trawickin kanssa on purettu. Syyskuussa 2013 Spears julkaisi tiedon kaksivuotisesta sopimuksestaan Las Vegasin Planet Hollywood -hotellin kanssa. Britney: Piece of Me -niminen viihdespektaakkeli alkaa joulukuussa 2013. Spearsin kahdeksas studioalbumi Britney Jean julkaistiin 29. marraskuuta 2013. Albumin ensimmäisen single Work Bitch julkaistiin 16. syyskuuta. Spears vierailee myös Miley Cyrusin albumilla Bangerz kappaleella SMS (Bangerz). Toukokuussa 2015 Britney teki poplaulaja Iggy Azalean kanssa duettokappaleen Pretty Girls ja siihen liittyvän musiikkivideon.
Dr Gmoidrot kô sich sei Arbet a bissle erleichtra, wenn’r vo sich aus Ausschiss bildet. Dobei ondrscheidet ma zwischa Ausschiss, wo Bschliss fassa kennet, ond sottiche, wo bloß meh oder weniger guade Rotschläg geba deffet. Je graißer a Gmoid isch, omso meh Ausschiss wuud’s bei-ra gäa. En dr graischda Stadt vom boirischa Schwobaländle, z Augschburg, geit’s zom Beispiil an Ausschuss fir de effentlich Ordnong ond fir d Gsondheit, an Jugendhilfeausschuss, an Feriaausschuss, an Ausschuss fir d Fraua-WM 2011, an Ausschuss fir d Bildong ond Ausbildong, an Kuldurausschuss, an Umweltausschuss, an Wirtschaftsferderongs- ond Beteiligongsausschuss ond noh a baar andre.
Rezeption. Aufnahme eines Kunstwerks bzw. literarischen Werks durch den bzw. die Rezipienten, Basislexikon Literaturwissenschaftliche Terminologie, fernuni-hagen.de
Као клиничка специјалност и једна од грана интерне медицине, хематологија се бави дијагностиком и терапијом, прогнозом и превенцијом урођених и стечених поремећаја крви, поремећаја згрушавања крви, малигних болести крви (укључујући и све врсте хемофилије, леукемије, лимфоме и анемије српастих ћелија).
Pravi ljekoviti koktel se može pripremiti tako da svježi koromač se začini maslinovim uljem, pa ovu ukusnu i mirisnu salatu se pojede kao predjelo. Umjesto zelene salate ili rajčice u sendvič se može staviti svježe narezani koromač ili ga se prelije s jogurtom, s dodatkom svježe narezane metvice. Za toplo predjelo ili mali obrok može se u francuskom stilu pripremiti omlet s koromačem, rajčicom i maslinama ili quiche s nadjevom od poriluka i koromača, s dodatkom sira parmezana i sjemenki maka. Oba jela se poslužuju uz zelenu salatu. U istoj grupi toplih predjela za talijansku kuhinju to su tjestenina i rižoto. Bijeli umak za tjesteninu se priprema s koromačem, lukom i pancetom u vrhnju, a crveni umak se priprema na bazi rajčica, luka, komorača, crvene paprike i inćuna. Izvrstan rižoto dobije se kombinacijom koromača i repova račića.
V rámci reformy vysokých škol v Česku se uvažovalo nad tím, zda bude profesory dál jmenovat prezident republiky (příp. ministr školství, či předseda Senátu), či to budou, tak jako u docentů, samotné vysoké školy (univerzity) – ty byly pro zachování současného stavu.
Początkowo odcinek od stacji C4 do STP Mory miał zostać zrealizowany do 2030. 27 kwietnia 2016 zdecydowano jednak, że realizowana będzie rozbudowa „3+5”. Razem z odcinkiem do stacji C4 zaplanowano wybudowanie także kolejnych trzech i ostatnich stacji linii wraz ze stacją techniczno-postojową. 28 października Metro Warszawskie ogłosiło konkurs na wykonanie koncepcji architektoniczno-budowlanej stacji C3, C2, C1 i STP. Do 21 grudnia zgłoszono 7 ofert, wśród których znalazły się propozycje biur projektowych z Danii, Francji i Wielkiej Brytanii. Pod koniec stycznia 2017 do składania prac konkursowych zaproszono 5 oferentów, a do 4 maja wpłynęły 2 prace. 9 czerwca poinformowano, że konkurs wygrało konsorcjum AMC i Metroprojekt. 19 czerwca przedsiębiorstwo ILF Consulting Engineers Polska, będące drugim uczestnikiem konkursu, złożyło do Krajowej Izby Odwoławczej odwołanie od wyniku konkursu w związku z naruszeniami odnoszącymi się do rozstrzygnięcia konkursu i zwycięskiej pracy. 17 lipca KIO nakazała unieważnić konkurs, zaś miasto zapowiedziało, że Metro Warszawskie ogłosi nowy konkurs po uprawomocnieniu się decyzji KIO.
Most wybudowano w 1893 roku i oficjalnie otwarto 16 grudnia tegoż roku. Był to most drewniany, o jednym pasie drogowym (szerokości ok. 4 m) i jednym pasie pieszym (szerokości ok. 1,5 m)[potrzebny przypis]. Ciekawostką jest fakt pobierania na nim opłaty 20 fenigów za przejazd w okresie rozbiorów[potrzebny przypis]. W 1914 roku – w następstwie szybkiego niszczenia, także na skutek pożarów – most wzmocniono stalowymi elementami. W trakcie kampanii wrześniowej most został wysadziny przez oddział saperów polskiej Armii „Pomorze”. Przeprawę odbudowały władze niemieckie w latach 1940–1941.
Przed wybuchem I wojny światowej zdołano ukończyć tylko jeden egzemplarz działa M.14 (drugi był właśnie produkowany). Został zainstalowany w położonej nad Adriatykiem twierdzy Pula. Zgodnie z projektem został on umieszczony na betonowej platformie i przykryty lekką kopułą pancerną.
Грб Републике Ирске је званични хералдички симбол државе Републике Ирске. Грб се описује хералдички azure a harp or, stringed argent - златна харфа са сребрним жицама на плавој позадини. Харфа је дуго хералдички амблем Републике Ирске.
The designs of Barron and Chubb were based on the use of movable levers, but Joseph Bramah, a prolific inventor, developed an alternative method in 1784. His lock used a cylindrical key with precise notches along the surface; these moved the metal slides that impeded the turning of the bolt into an exact alignment, allowing the lock to open. The lock was at the limits of the precision manufacturing capabilities of the time and was said by its inventor to be unpickable. In the same year Bramah started the Bramah Locks company at 124 Piccadilly, and displayed the "Challenge Lock" in the window of his shop from 1790, challenging "...the artist who can make an instrument that will pick or open this lock" for the reward of £200. The challenge stood for over 67 years until, at the Great Exhibition of 1851, the American locksmith Alfred Charles Hobbs was able to open the lock and, following some argument about the circumstances under which he had opened it, was awarded the prize. Hobbs' attempt required some 51 hours, spread over 16 days.
Električna oprema tramvaja K5AR je prilagođena tropskim vremenu. Naspram tramvaja K2 su i jači motori. Električna energija iz kontaktne mreže se uzima s dva pantografa; po jedan na svakom dijelu tramvaja.
Kod opsjene, uvijek je riječ o opažanju (samo iskrivljenom, netočnom) nekog u stvarnosti postojećeg predmeta ili događaja, za razliku od halucinacije, gdje ne postoji stvarni objekt.
Page and Brin used the former's basic HTML programming skills to set up a simple search page for users, as they did not have a web page developer to create anything visually elaborate. They also began using any computer part they could find to assemble the necessary computing power to handle searches by multiple users. As their search engine grew in popularity among Stanford users, it required additional servers to process the queries. In August 1996, the initial version of Google, still on the Stanford University website, was made available to Internet users.
V roce 2004 bylo představeno nové Audi A6 (Typ 4F). O rok později byla v prodeji i varianta Avant. V průběhu roku 2006 byla uvedena verze Allroad. V roce 2008 prošla C6 faceliftem. Novinkou ve vybavení je MMI (Multi Media Interface) – systém, kterým se dá ovládat rádio, satelitní navigace, klimatizace, CD přehrávač a případně i televize.
I de Noizit isch as Folg vo de Kolonisation und em Imperialismus d Bhagavadgita zerstmol im Joor 1785 vom Charles Wilkins uf Englisch usegee wore. De tütschi Indolog August Wilhelm von Schlegel (1767-1845) het ane 1823 as erste de Originaltext uf Sanskrit usegee, wobi er d Schriftzaiche selber gschnitzt und gsetzt gha het. Denebet het er ono en Öbersetzig uf Latiin dezuetue, so as d Bhagavadgita i interessierte Glehrtechrais e gueti Verbraitig gfunde het und glii au i anderi europäischi Sproche öbersetzt woren isch. Die ältisti tütsch Öbersetzig - wenn au unzuelänglich - vo de ganze Bhagavadgita stammt vom C.R.S. Peiper (1834). Spöter hend meriri Glehrti sich d Müeh gmach, d Bhagavadgita is s Tütsche zöbersetze. Doch scho vorene hend de Friedrich Schlegel (1772-1892) und de Wilhelm vo Humboldt (1767-1835) Kommentär öber d Bhagavadgita uf Tütsch usegee. De Humboldt isch bsundrigs vo de Bhagavadgita atue gsii und het dezue gschribe:
Angern an der March – gmina targowa w Austrii, w kraju związkowym Dolna Austria, w powiecie Gänserndorf. Liczy 3 350 mieszkańców (1 stycznia 2014).
Почетно интересовање хематологије као медицинске науке била је само крв и може се рећи да је у том периоду развоја она била најближа ономе што данас зовемо лабораторијска хематологија. Током историје проучавање ћелија крви, са непрестаним развојем медицинске науке и нових техника дијагностике све више је обухватило паралелни рад на клиници и рад у лабораторији. Тако је настала врло сложена наука која је део интерне медицине, трансфузиологије, онкологије, биохемијске, хематолошке и цитолошке лабораторијске дијагностике, биоинжењеринг и још много других области који својим истраживањима и радовима доприносе открићу бројних функција ћелија крви.
1) Zdaniem idem per idem. Użycie dwóch ’ehjeh jest paronomazją, która albo próbuje nazwać nienazwane, albo podkreśla, że coś jest kompletne, albo wzmacnia sens zdania. Takie rozwiązanie zastosowano w tłumaczeniu Akwilii, Teodocjana oraz Hieronima.
Odluka o razvrstavanju javnih cesta u državne ceste, županijske ceste i lokalne ceste (N.N. 79/99.) (Ministarstvo pomorstva, prometa i veza, Zagreb, 6. srpnja 1999.)
De Gmeindrot in de Schwiiz isch mim Gmeindrot zum Bischpil z Bade-Württebärg nöd z vergliiche, wil er d exekutivi Gwalt inne het. Jedes Mitglied vo eme Schwiizer Gmeindsrot leitet es Ressort, wi zum Bischpil Hoch und Tiefbau, Bildig oder Sozials. Entscheidige werde aber vom Gmeindsrot als ganzes gfällt.
У фази 1, код прединдустријских друштава, и стопе наталитета и стопе морталитета су високе и брзо осцилирају зависно од природних фактора, као што су суша и болести, што све ствара релативно стабилну и младу популацију.
V roce 2014 bylo mezi novými profesory 10 žen z celkem 64 jmenovaných; s 19 novými profesory měla největší zastoupení tradičně UK, dále ČVUT (7), MU (7), VUT (6), přičemž nejvíce byly zastoupeny obory z oblasti lékařství, historie, fyziky a techniky.
Saida Gunba rus. Саида Гунба (ur. 30 sierpnia 1959 w Suchumi), lekkoatletka specjalizująca się w rzucie oszczepem, która reprezentowała Związek Radziecki.
The glycerol-3-phosphate shuttle is a mechanism that regenerates NAD+ from NADH, a by-product of glycolysis. Its importance in transporting reducing equivalents is secondary to the malate-aspartate shuttle.
The three species in Otospermophilus are listed below. These are the same species that were previously grouped in the subgenus Otospermophilus.
Spears aloitti kuudennen kiertueensa Femme Fatale Tourin kesäkuussa Yhdysvalloista. Kiertue ylsi myös Suomeen Hartwall-areenalle 14. lokakuuta 2011. Elokuussa Spears kertoi, että Toronton konsertti tullaan kuvamaan EPIX-televisiokanavalle sekä DVD:lle. Kyseessä on Spearsin ensimmäinen televisioon kuvattu konsertti sitten vuoden 2004 The Onyx Hotel Tourin. Konsertti kuvattiin 2D:nä ja 3D:nä ja esitettiin Yhdysvalloissa EPIX-televisiokanavalla 12. marraskuuta 2011.
Schottland het es gmässigts Klima. Dur de Golfstrom wird d Temperatur stark beiflusst. Allgemein isches im Weste wärmer als im Oste. Im Summer isch es öppä 18 °C. Im Winter wirds normalerwis nöd under 0 °C wobie au das a gwüssne Ort chan vorcho. Es schneit erscht ab ere gwüsse Höchi. Es git au Ortschafte wo mer im Winter chan Schiifahre, wobie das nöd grad die populärscht Sportart isch.
Maksimalna je poletna težina Air Tractora 802A Fire Boss 7 tona, a može ponijeti 3000 litara vode. Najučinkovitiji je u gašenju požara kad leti brzinom od 160 do 200 km na sat, i to na visini od 7 do 10 metara, iako te visine mogu biti i manje, jer učinkovitost gašenja požara ovisi i o silini vodenog udara, tako da to nekad može biti i sa samo nekoliko metara visine. Sve, naravno, ovisi o procjeni pilota. Air Tractor je najbolje upotrebljavati u požarima manjeg opsega, koji se ne mogu naglo širiti, ali dobar je isto tako i na većim požarištima, kad štiti i gasi rubna područja, tako da može biti vrlo koristan u kombinaciji s kanaderima. Dobra strana mu je i to što se "može zavući bilo kamo", odnosno vodu može skupljati na dosta pozicija na moru, na jezerima, ali i na rijekama jer ima plovke za razliku od prijašnjih inačica.
18 maja 2013 powstała partia Polskie Stronnictwo Demokratyczne, powołana przez działaczy Stowarzyszenia Demokratycznego i nawiązująca do organizacji działających w przeszłości o tej samej nazwie. Została ona zarejestrowana 13 czerwca 2013. Prezesem partii został Krzysztof Góralczyk, a przewodniczącym Rady Naczelnej Zbigniew Grzyb (który po kilkunastu miesiącach z niej wystąpił). W małopolskich władzach ugrupowania znaleźli się m.in. były prezes Stronnictwa Demokratycznego Zbigniew Adamczyk i były poseł Stanisław Pilniakowski. Związał się z nią też m.in. Janusz Marszałek (były prezydent Oświęcimia). W pierwszej, założycielskiej deklaracji programowej PSD pojawiły się hasła ochrony środowiska naturalnego, solidaryzmu społecznego oraz szeroko pojętej tolerancji, walki z dyskryminacją, ubóstwem i wykluczeniem społecznym, a także przyjęciem do Polski imigrantów ze Wschodu. W nowej, drugiej deklaracji programowej, odwołano się do „patriotyzmu gospodarczego”. PSD nawiązało współpracę z Polską Razem, kiedy partia ta powstawała. Wiceprezes PSD Paweł Rogaliński kandydował do Rady Miejskiej w Łodzi w 2014 z listy SLD Lewica Razem i w 2015 do Sejmu z listy Zjednoczonej Lewicy (później odszedł z partii). 15 stycznia 2015 stanowisko przewodniczącego Rady Naczelnej objął Krzysztof Góralczyk, którego z kolei na funkcji szefa ugrupowania zastąpił wówczas Andrzej Krupienicz.
У септембру 1903. године основана је у Београду «Српска револуционарна организација» и њен Централни одбор. За председника је изабран др Милорад Гођевац, а за чланове Васа Јовановић, Лука Ћеловић, генерал Јован Атанацковић, Љубомир Давидовић, Голуб Јанић и академик Љубомир Стојановић.
Stihove iz Veda su tradicionalno pjevani tijekom svetih rituala i svakodnevno recitirani u vedskim zajednicama. Vrijednost ove tradicije ne leži samo u bogatom sadržaju usmene književnosti, nego i u genijalnoj tehnici vrijednih brahmanskih svećenika u očuvanju tekstova netaknutima tijekom tisuća godina. Kako bi se osiguralo da zvuk svake riječi ostane nepromijenjen, praktikanti su učili od djetinjstva složene recitacijske tehnike koje se temelje na tonskim akcentima; jedinstven način izgovora svakog slova i specifične kombinacije govora.
W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 Europa Plus wystartowała jako koalicyjny komitet o nazwie Europa Plus Twój Ruch. Na listach komitetu znalazło się 7 członków SD (m.in. szef partii Paweł Piskorski, który otwierał listę E+ w okręgu zachodniopomorsko-lubuskim, a także m.in. Andrzej Potocki). Na listach koalicji znaleźli się też ostatecznie działacze TR (w większości), a także DWP (wśród nich m.in. jeden członek SD) i PD. Komitet otrzymał 252 779 głosów (3,58%), nie osiągając progu wyborczego. Na działaczy SD oddano łącznie 7791 głosów (3,08% głosów na komitet, 0,11% w skali kraju). 26 maja (dzień po wyborach) koalicja przestała istnieć.
Владавина Филипа II Македонског, представљала је најкрупнији преокрет у развоју хеленског света у познатој историји. Био је први који је ујединио грчке полисе-државице. Он је био тај који је учврстио темеље за будуће светско царство које је остварио његов син Александар Македонски.
BackRub already exhibited the rudimentary functions and characteristics of a search engine: a query input was entered and it provided a list of backlinks ranked by importance. Page recalled: "We realized that we had a querying tool. It gave you a good overall ranking of pages and ordering of follow-up pages." Page said that in mid-1998 they finally realized the further potential of their project: "Pretty soon, we had 10,000 searches a day. And we figured, maybe this is really real."
Microsoftin Steve Ballmer on kutsunut Linuxia kommunistiseksi. Tähän lausuntoon on mahdollisesti vaikuttanut Linuxin ilmaisuus, sillä Microsoftin Bill Gates on kutsunut aikaisemmin Netscape-selainta kommunistiseksi sen ilmaisuuden vuoksi. Linus Torvalds on kertonut olevansa ehdottoman epäkiinnostunut politiikasta. Microsoftin palkkaama Ken Brown ajoi väitettä, jossa Torvalds olisi kopioinut Minixiä, mutta Tanenbaum on tyrmännyt tämän väitteen.
W prawej nawie bocznej widać św. Rasso jako żołnierza walczącego przeciwko Węgrom, św. Michała oraz króla Dawida. W nawie północnej przedstawiono św. Jana, św. Benedykta oraz Marię.
Senkevyčivka (také Senkevičivka či Senkevičovka, ukrajinsky Сенкевичівка, polsky Sienkiewiczówka) je sídlo městského typu v Horochivském rajónu Volyňské oblasti na západní Ukrajině. V roce 2001 zde žilo 1400 obyvatel.
Određeni poremećaj može potaknuti brzo ritmično odašiljanje impulsa iz nekog dijela srčanog mišića. Ti impulsi se zatim šire po srcu i predvode njegovo kontrahiranje povećanom učestalošću. Ovakva nagla tahikardija koja se pojavljuje u obliku bljeska naziva se paroksizmalna tahikardija. Pri tome brzina rada srca može se podignuti i do 150 otkucaja u minuti. Ako dolazi iz atrija nazivamo je atrijskom paroksizmalnom tahikardijom, a ako dolazi iz ventrikula ventrikulskom paroksizmalnom tahikardijom. Ventrikulska je puno opasnija jer se ne pojavljuje ako nema težih oštećenja srca, a također, može prijeći u ventrikulsku fibrilaciju što je ozbiljno smrtno stanje.
7. marca 2012 zmierzył się z Danielem Geale'em o mistrzostwo świata IBF w wadze średniej. Po wyrównanym pojedynku jednogłośnie na punkty (110-118, 111-117, 113-115) zwyciężył Geale, po raz drugi skutecznie broniąc mistrzostwa.
Vysokoškolský zákon uvádí, že v uměleckých oborech může příslušná umělecká (vědecká) rada prominout uchazeči o jmenování požadavek vysokoškolského vzdělání. Řízení ke jmenování profesorem je (podobně jako ve fakultativním rigorózním řízení nebo habilitačním řízení) zpravidla spojeno s finančními poplatky, které jsou pak příjmem dané vysoké školy – nejedná se o další studium. Jmenovací řízení by zpravidla mělo být vedeno tak, aby mohlo být ukončeno do 12 měsíců od jeho zahájení, přičemž podrobnosti bývají upraveny v jednotlivých vnitřních předpisech (jmenovacích řádech) univerzit.
Mackene (IPA: [ˈmɑg̊ənə]; frz. Mackenheim) ìsch e frànzeesche Gmein ìm Unterelsàss ìn dr Region Grand Est (bìs 2015 Region Elsàss). D Gmein ghert zem Kanton Schlettstàdt ìm Arrondissement Sélestat-Erstein. Si lit uf 175 Metter iber em Meer im Riäd - 14 Killemetter südeschtlig vu Schlettstadt un nit ganz 4 km vum Rhiin. Dr standardditsch un dr offiziäll franzesisch Namme isch Mackenheim.
Kun elokuvan aloittavaa konserttikohtausta kirjoitettiin, mielessä ei ollut mitään tiettyä bändiä. Green Day otettiin rooliin, koska yhtyeen jäsenet olivat toivoneet pääsevänsä elokuvaan vierailemaan. Myös Tom Hanks suostui esiintymään elokuvassa itsenään vain yhden puhelinsoiton perusteella. Kaikki rakastavat Raymondia -sarjan luoja Philip Rosenthal antaa äänen isähahmolle, joka esiintyy "uusi Grand Canyon" -mainoksessa Hanksin kanssa. Aikarajoitusten vuoksi lukuisia äänitettyjä vierailijoiden esityksiä jouduttiin leikkaamaan. Minnie Driver esitti holhoavan suremisneuvojan osan kohtauksessa, joka leikattiin. Edward Nortonilta äänitettiin Woody Allen -vaikutteinen rooli miehenä, joka murskautui kun kupoli rakennettiin. Ääntä pidettiin liian hämmentävänä, joten Castellaneta äänitti Nortonin dialogin uudestaan erilaisella äänellä. Isla Fisher ja Erin Brockovich tekivät cameo-roolit, mutta heidän kohtauksensa leikattiin lopullisesta versiosta. Kelsey Grammer äänitti useita repliikkejä Sideshow Bobille, jonka piti esiintyä useassa kohdassa, mutta myös nämä kohtaukset leikattiin. Myös Johnny Knoxvilleä tarjottiin mahdolliseksi vierailijaksi.
Po absolvování gymnázia v Jindřichově Hradci studoval na pražské lékařské fakultě, kde se zaměřil na chirurgii v oboru urologie (“nemoci močoplemenidlné”). Jeho učitelem byl František Piťha. V roce 1859 získal titul doktora medicíny a následujícího roku nastoupil jako sekundář do všeobecné nemocnice. Brzy se zapojil do vědecké, publikační a pedagogické činnosti. Byl členem Spolku českých lékařů od jeho založení roku 1862 a přispíval do Časopisu českých lékařů (v letech 1870 – 78 působil jako redaktor, přičemž rozšířil okruh přispěvatelů a zvýšil odbornou úroveň, čímž se časopis vyrovnal podobným periodikům v jiných zemích). Během vědecké cesty roku 1863 se seznámil s léčebnými postupy ve Francii, Anglii a Německu. Velký dojem na něj udělala francouzská chirurgie, kterou od té doby považoval za vzor. Jedním z vynálezů, které po návratu pomáhal rozšířit v Čechách, byl sádrový obvaz pro léčení zlomenin. Také publikoval a podílel se na vytvoření českého lékařského názvosloví. Roku 1866 se stal asistentem stolice (katedry) chirurgické u prof. Blažiny. V roce 1872 byl jmenován docentem, 1876 mimořádným a 1882 řádným profesorem medicíny s českým vyučovacím jazykem. Když se roku 1883 rozdělila pražská univerzita na českou a německou část, stal se Weiss prvním děkanem české lékařské fakulty. Roku 1887 byl jmenován rektorem české univerzity.
The sidebar lock operates using fins on a radial key that actuate sidebars that align with a cylindrical code bar within the lock. This is a new type of master key technology developed by the Australian Lock Company. The keys and the code bar are cut using a computer numerical control (CNC) machine.
if we see it as a process of social self-institution where there is no divinely or 'objectively' defined code of human conduct, such guarantees are by definition ruled out. Therefore, the replacement of the market economy by a new institutional framework of inclusive democracy constitutes only the necessary condition for a harmonious relation between the natural and social worlds. The sufficient condition refers to the citizens' level of ecological consciousness. Still, the radical change in the dominant social paradigm that would follow the institution of an inclusive democracy, combined with the decisive role that paedeia will play in an environmentally-friendly institutional framework, could reasonably be expected to lead to a radical change in the human attitude towards Nature.
Према резултатима пописа становништва из 2011. у граду је живело 7.153 становника, што је за 2,2 % више у односу на попис из 2006. када је регистровано 6.996 житеља.
V tomto článku byly použity překlady textů z článků Subdivisions of Abkhazia na anglické Wikipedii a Административно-территориальное деление Республики Абхазия na ruské Wikipedii.
Je to málo úrodná odrůda, neselektovaná populace má úrodnost 4-7 t/ha, i u klonů se úroda pohybuje v rozmezí 7-9 t/ha, přičemž je úrodnost závislá i na poloze a půdě. Tramín je však především producentem cukru a cukernatost moštu se pohybuje podle ročníku nad 20 kg/hl, většinou však nad 22 kg/hl (19-25 °NM). V dobrém roce dokáže Tramín zcela seschnout na hrozinky a i proto je v ČR je nejčastější odrůdou v jakosti výběr z hroznů, s celou jednou třetinou na celkovém objemu. Acidita nebývá vysoká, 6-10 g/l, ale nejčastěji 6,5 g/l, proto se Tramín často sklízí ve dvou termínech. Z prvního, v první až druhé dekádě září, je víno s vyšším obsahem kyselin, z druhého, v polovině října, je kořenitější a má vyšší obsah cukru. Obě vína se pak ve vhodném poměru zcelí, vznikne svěží a neobyčejně buketní víno.
W dniach od 27 do 29 czerwca 2014 roku kongres międzynarodowy odbył się w Atenach na Stadionie Olimpijskim. Uczestniczyły w nim 35 863 osoby, w tym również delegaci z Chorwacji, Korei, Rumunii, Południowej Afryki, Stanów Zjednoczonych, Turcji oraz Węgier. Niektórych punktów programu dzięki transmisji wideo wysłuchały również 3093 osoby zgromadzone w tym samym czasie na kongresach regionalnych w Belgii i na Cyprze.
Brasilian MM-kilpailuissa 2014 Suárez puri alkulohkon viimeisessä ottelussa vastapelaajaa Giorgio Chielliniä olkapäähän ja sai Fifalta yhdeksän maajoukkueottelun pelikiellon, neljän kuukauden kiellon kaikesta jalkapallotoiminnasta sekä 100 000 sveitsin frangin (82 000 euroa) sakon.
Fotbalová reprezentace Trinidadu a Tobaga reprezentuje Trinidad a Tobago na mezinárodních fotbalových akcích, jako je mistrovství světa, Zlatý pohár CONCACAF či Karibský pohár.
Koszt inwestycji wyniósł 4,17 mld zł, z czego 2,77 mld zł było współfinansowane przez Unię Europejską w ramach Funduszu Spójności – Program Infrastruktura i Środowisko z działania 7.3 „Rozwój transportu miejskiego w obszarach metropolitalnych”. Licząc natomiast łącznie z zakupem taboru wartość inwestycji wyniosła 5,98 mld zł (w tym ponad 3,6 mld zł dofinansowania z UE), będąc największą inwestycją samorządową w kraju.
Golfin neliovinen sedan-malli on Volkswagenin käytännön mukaisesti nimetty omaksi mallikseen. Nimi on vaihdellut Euroopan markkinoilla vuosien myötä oltuaan aluksi Jetta (1979–1992), sitten Vento (1992–1997), Bora (1998–2005) ja taas uudestaan Jetta vuodesta 2005 lähtien. Yhdysvaltain markkinoilla Golfin sedan-malli on aina tunnettu nimellä Jetta.
Eija Christina Salmivalli (s. 18. syyskuuta 1967 Helsinki) on suomalainen Turun yliopiston psykologian professori (2004-), joka on tutkinut lasten ja nuorten vertaissuhteita ja niiden merkitystä kehitykselle sekä koulukiusaamista ja sen näyttöön perustuvia interventioita. Hänen erityisaluettaan ovat lasten vertaissuhteet, koulukiusaaminen, yhteisöllinen kiusaaminen sekä sosiaalinen kognitio ja sosiaalinen sopeutuminen. Salmivalli johtaa yhdessä erikoistutkija Elisa Poskiparran kanssa KiVa Koulu -hanketta.
Najveće uspjehe postigao je igrajući za francuski klub Olympique Marseille od 1986. do 1992., s kojim je osvojio 4 francuska prvenstva zaredom od 1989. do 1992. došao i do finala Kupa prvaka 1991. godine., koje su izgubili od Crvene zvezde. Bio je najbolji stijelac francuske lige 5 puta zaredom od 1988. do 1992. godine. Jedini je koji je to postigao. Proglašen je najboljim europskim nogometašem 1991. i igračem godine 1991. po izboru časopisa World Soccer. Proglašen je najboljim francuskim nogometašem 1989. i 1991. Bio je najbolji strijelac Kupa prvaka 1990., 1991. i 1992. tri godine zaredom. Svaki put je dijelio prvo mjesto s još jednim nogometašem.
Област хематологије која се бави малигнитетом најчешће је тесно повезана са онкологије, као граном медицине која се бави лечењем рака, применом хемотерапија, која је дефинисана као деструкције ћелија рака, па тиме и крвних ћелија.
Po reformie administracyjnej obowiązującej od 1 czerwca 1975 roku terytorium zniesionego powiatu łosickiego włączono głównie do nowo utworzonego województwa bialskopodlaskiego, oprócz gmin Korczew i Przesmyki, które włączono do województwa siedleckiego.
Pariisista Claudia ja Louis lopulta löytävät vampyyrien yhteiskunnan, jonka johtaja on Armand (Antonio Banderas). Vampyyrit pitävät rikoksena sitä, että Claudiasta on tehty vampyyri lapsena, ja tappavat hänet auringonvalolla. Louis muurataan seinän sisään, mutta Armand pelastaa hänet. Myöhemmin Louis kostaa vampyyreille Claudian tappamisen ja polttaa heidän kotinsa.
Nakon Drugog svjetskog rata KPS preuzima vlast u Sloveniji, uvodi diktaturu i s vremenom zabranjuje rad svih ostalih političkih stranaka. Predstavnici drugih stranaka koji su pokušali djelovati nakon rata osuđeni su na Negodetovom procesu na smrt ili na dugotrajne zatvorske kazne. Komunistička partija Slovenije preimenovana je 1952. u Savez komunista Slovenije (slov. Zveza komunistov Slovenije). Prije prvih demokratskih izbora 1990. stranka se preimenovala u stranku Socijaldemokratske obnove Slovenija (SDP), a u svibnju 1993. s više drugih stranaka stvorila je Združenu listu socijalnih demokrata. 2005. stranka je uzela ime Socijalni demokorati.
Крајем 2008. СУФПС је покренула и електронско издање часописа под називом електрОмега. Први број часописа изашао је 29. децембра 2008. године, а часопис се издаје 2 пута месечно. Кратке је форме и садржајно покрива период дешавања између два броја штампаног часописа ΩМЕГА који је садржајнији обрађује већи број различитих тема.
Nykyään rhyming slangia käytetään jo tilanteissa, joissa sen käyttöä olisi aikaisemmin pidetty sopimattomana. Esimerkiksi entinen Iso-Britannian pääministeri Tony Blair käytti rhyming slangia vuoden 1995 puheessaan , minkä lisäksi rhyming slangia tavataan useasti esimerkiksi lehtiotsikoissa ja -artikkeleissa.
Deuxième Régiment Etranger d’Infanterie (2èmeREI): Jalkaväkirykmentti Nîmessa. 2èmeREI perustettiin vuonna 1841. Rykmentti on nykyään sijoittuneena Quartier Vallongueen Nîmesissä.
Sztuka konterfektu jest szczególnym obyczajem barokowym, wyjątkowo silnie związanym z kulturą sarmacką i dziejami Rzeczypospolitej, niemającym swojego odpowiednika w kulturze innych państw europejskich.
Johannes Karayannopulos: Die Entstehung der byzantinischen Themenordnung. C. H. Beck, München 1959 (Byzantinisches Archiv, Band 10; zugleich Habilitationsschrift, Universität München 1959; Zusammenfassung der älteren Forschung).
The boys' lacrosse team won the overall state championship in 1979 (defeating Montclair High School in the final game of the toournament) and 1982 (vs. West Morris Central High School).
Иако је било доста застоја, споразум је донет доста брзо тако да је закључен већ 26. августа 1939. године. Највише проблема је било око одређивања граница Хрватске, јер је Мачек тражио Боку Которску, Срем, део Бачке, делове Босне и Херцеговине, Дубровник. Коначни споразум је обухватио спајање две дотадашње административне јединице: Савске и приморске бановине, са срезовима Дубровник, Шид, Илок, Брчко (Дервента), Градачац, Травник и Фојница.
Vezo ili Vezu, jedan malgaških naroda, broje 254 000 pripadnika koji su poznati ribari sa zapadne obale Madagaskara. Kao i njihovi susjedi Sakalave govore malgaškim makrojezikom. Pretežno ispovijedaju animizam i kršćanstvo.
Dr Birgermoischtr schickt de Gmoidrät a Eiladong ond teilt en mit, ibr was en dr nägschta Sitzong gschwätz wuud. Em Reglfall send d Sitzonga effentlich. Soll abr ibr ebbes debattiirt werra, wo manche nix ôôgoht, kô au a geheima Sitzong stattfenda.
Мада се књижевне врсте класицизма (трагедија и епопеја) и даље плодно негују, просвећеност је, пре свега, епоха прозе, тј. романа, драма, поучних списа, расправа, трактата, разговора и изрека.
W tym samym roku został powołany do kadry na Mistrzostwa Świata. Zagrał na nich w spotkaniach z Zairem (2:0), Brazylią (0:0) i Jugosławią (1:1). Tamten turniej Szkocja zakończyła na fazie grupowej.
John R. Swanton, Source Material on the History and Ethnology of the Caddo Indians (Smithsonian Institution, Bureau of American Ethnology Bulletin 132, Washington: GPO, 1942). *Dorman H. Winfrey and James M. Day, eds., Texas Indian Papers (4 vols., Austin: Texas State Library, 1959-61; rpt., 5 vols., Austin: Pemberton Press, 1966).
HPK pelaa kotipelinsä oransseilla paidoilla, mustilla housuilla sekä oransseilla sukilla. Vierasotteluissaan joukkue käyttää valko-oranssi-mustia paitoja, mustia housuja ja valkoisia sukkia. HPK:n kypärät ovat koti- ja vierasotteluissa pohjaväriltään valkoiset.
Z aloe pravé se též vyrábí esence pro aromaterapii. Je doporučována pro případy, kdy enormní pracovní nasazení nebo tendence k workoholismu přerostou v celkové vyčerpání. Gel z aloe se též v aromaterapii využívá jako nosná substance esencí při léčbě ekzému.
Jelikož německé pozemní síly byly mírovými smlouvami z roku 1919 omezeny na 10 divizí, sdružených do dvou skupinových velitelství, potřeba vyšších (tj. armádních) velitelství neexistovala.
Ако се не рачунају придодате песме у Којеновом издању, збирка је сачињена од тридесет песама, од којих је двадесет испевано у слободном стиху, девет у једанаестерцу (углавном са цезуром иза петог слога) и једна у комбинацији једанаестерца и петерца (сафичка строфа). Само је песма „Натпис на једној чесми” римована и то парно.
During the 19th century, the town was in the county of Lagny, with a population from 500 to 550 inhabitants. Two ordinances, 6 June 1826 and 15 August 1827 reduced the territory of Bussy in favour of the territories of Ferrières and Jossigny.
Dumu breitu Publikum isch d'Stefanie Heinzmann als Gwinneri vom Casting-Wettbewerb SSDSDSSWEMUGABRTLAD („Stefan sucht den Superstar, der singen soll, was er möchte, und gerne auch bei RTL auftreten darf!“ : Där Stefan süecht där Superstar wo singe sell was är wellti und gäru öi bi RTL üfträttu darf) bikannt wordu, wo vo Oktober 2007 bis Jänner 2008 als Teil vo dr Färnsehsändig TV total mit dum Stefan Raab üsgschtrahlt wordu isch.
Млазни мотори, првенствено се користе за погон авиона. Такође се користе за погон крстарећих ракета и беспилотних летелице. У специфичним апликацијама, користе се за погон специјалних пловила и тркачких аутомобила.
Sarajevska sahat-kula se nalazi u blizini Gazi Husrev-begove džamije i jedna je od najvećih u Bosni i Hercegovini. Sagrađena je u 17. veku. Posle požara 1697. godine kada je spaljena pod naletom Eugena Savojskog, sahat kula je obnovljena, kao i 1762.
Powiat łosicki został powołany dnia 1 stycznia 1956 roku w województwie warszawskim, czyli 15 miesięcy po wprowadzeniu gromad w miejsce dotychczasowych gmin (29 września 1954) jako podstawowych jednostek administracyjnych PRL. Na powiat łosicki złożyło się 1 miasto i 30 gromad, które wyłączono z trzech ościennych powiatów:
U oružanim snagama SFR Jugoslavije u sastavu KoV- su bili: rodovi vojske, pješaštvo, oklopne jedinice, topništvo, topničko-raketne jedinice (PVO), veza i atomsko-biološko-kemijska obrana.
(redakcja) Rzeczpospolita w XVI-XVIII wieku : państwo czy wspólnota? Zbiór studiów, pod red. Bogusława Dybasia, Pawła Hanczewskiego, Tomasz Kempy, Toruń: Wydawnictwo Naukowe Uniwersytetu Mikołaja Kopernika 2007.
During her stint on the Thunderbolts team, her powers have grown. She is now fast enough to match the Speed Demon in hand-to-hand, and is described as being 'the living embodiment of action'. After turning on her teammates, she was subdued and was last seen in prison.
Město ale následuje další evropské metropole v rozvoji moderních dopravních a komunikačních nástrojů. V roce 1927 je otevřeno moderní letiště, o dva roky později začíná vysílat Radio Beograd. V roce 1937 začíná fungovat moderní výstaviště. V roce 1939 byl přímo v centru města dokončen Palác Albánie, na řadu let nejvyšší budova ve městě.
During the late 1960s and early 1970s, Coburn cultivated an image synonymous with "cool", and along with such contemporaries as Lee Marvin, Steve McQueen, and Charles Bronson became one of the prominent "tough-guy" actors of his day.
Alba Lucía Riquelme Valenzuela (born February 5, 1991 in Asunción, Paraguay) is a Paraguayan model and beauty pageant titleholder who was crowned Miss Universo Paraguay 2011 and represented her country in the 2011 Miss Universe pageant. She is not related to fellow Paraguayan model, Larissa Riquelme.
Francuski kolonijalni imperij počeo je propadati tijekom drugog svjetskog rata, kada su razni dijelovi njihovog imperija okupirani od strane drugih sila (Japan u Indokini, Britanija u Siriji i Libanonu, SAD i Britanija u Maroku i Alžiru i Njemačka u Tunisu). Iako su im te kolonije 1945. vraćene Francuzi su bili suočeni sa pobunom protiv njihove vlasti u Indokini. Pobuna je završila 1954. francuskim porazom i povlačenjem. Odmah nakon tog poraza izbila je pobuna i u Alžiru. Dolazak na vlast Charlesa de Gaullea 1958. doveo je do samostalnosti Alžira 1962. godine. Većina ostalih francuskih kolonija u Africi je 1960. izborila samostalnost nakon lokalnih referenduma. No, neke su se države izjasnile da žele i dalje biti pod francuskom vlašću.
Пред Први светски рат четници су распоређени у четири одреда: Златиборски, под командом Косте Тодоровића, Јадарски, под командом Војина Поповића, Руднички, под командом Војислава Танкосића и Горњачки, под командом Велимира Вемића. Намењена им је улога командоса. Наступали су као претходница, а у одступању су остајали у непријатељској позадини. Учествовали су у свим значајним биткама до протеривања непријатеља и ослобођења Београда 1914. године. Поједине чете су деловале 1914. године у борбама у источној Босни и допрле у близину Сарајева.
Турнир је организовао Алдерман Ј. Н. Дербишир, председник британске шаховске федерације. Била је намера да се у августу обележи јубилеј (педесетогодишњица), турнира одржаног 1886. Тада је победио Амос Бурн, други је био Е. Шелоп, а од 3. до 4. места Гунсберг и Цукерторт. Пети је био Бирд.
Stream procesory jsou jinak řečeno shader jednotky nebo unifikované shadery. Zde prezentované karty jsou referenční, nenajdete tu třeba Zotac AMP! veri a atd...
Već u antičkom svijetu u sukobima se koristi oružje koje asocira na Molotovljev koktel. Naime, 672. ili 674. godine pr. Kr. bizantska vojska prilikom razbijanja arapske pomorske blokade Konstantinopola koristi tzv. Grčku vatru. Radilo se o zapaljivoj smjesi koja se na razne načine proljevala po protivničkim brodovima s ciljem da ih se kasnije zapali. Jedan od načina napada bio je i taj da se glinene posude pune spomenutom smjesom, tik prije izbacivanja iz katapulta se zapale, tako da nakon što posuda udari u metu i razbije se smjesa odmah počne gorjeti.
Salmi harrastaa taiteen keräilyä. Hänen kokoelmastaan koottu näyttely ”Intohimona taide” avattiin Hämeenlinnan taidemuseossa 17. syyskuuta 2005. Kokoelmassa on lähinnä kotimaisia nykytaiteilijoiden teoksia. Kesäkuussa 2010 Salmi lahjoitti kokoelmansa museolle.
Ōkuma Shigenobu (jap. 大隈 重信) (11. maaliskuuta 1838 Saga Hizenin provinssi Japani – 10. tammikuuta 1922, Tokio, Japani) oli japanilainen valtiomies ja Japanin 8. ja 17. pääministeri.
Seuraavan kauden I-divisioonaan 1980–1981 HPK sai kovan vahvistuksen, kun Jouni Rinne siirtyi Hämeenlinnaan Rauman Lukosta. Muitakin vahvistuksia tuli HPK:hon ja seura lähtikin kauteen ennakkosuosikkina. HPK johtikin sarjaa alusta alkaen ja Kerho pelasi itsensä runkosarjan voittoon pistepörssin voittaneen Rinteen johdolla. Liigakarsinnassa kuitenkin liigajoukkueet Lukko ja Jokerit eivät antaneet divisioonan kärkikaksikolle HPK:lle ja KooVeelle mahdollisuuksia, eikä HPK:n nousuyritys onnistunut.
Prema analističkoj predaji, jedan od najvažnijih događaja tijekom borbe patricija i plebejaca bilo je stvaranje narodnih tribuna (tribuni plebis). Prema toj tradiciji, pošto su bili iscrpljeni vojnom službom, lošim ekonomskim uvjetima i teškoćama uzrokovanim strogim zakonom o dugu, plebejci su se 494. god. kolektivno izdvojili na Sveto brdo (Mons Sacer), udaljeno oko pet kilometara od Rima. Tamo su podigli logor i odabrali vlastite magistrate koji će ih štititi u budućnosti. Pošto je državi prijetio nov napad neprijatelja, senat je bio prisiljen plebejcima prizna pravo da biraju vlastite magistrate - narodne tribune.
Ernest Bauer, Rafo Bogišić, Gojko Borić, Christophe Dolbeau, Jozo Kljaković, Kristian Kreković, Mateo Martinic, Ivan Meštrović, C. Michael McAdams, Luka Fertilio Nikolić, Vinko Nikolić, Miloš Obrknežević, Bogdan Radica, Zdravko Sančević, Carl Gustav Ströhm, Franjo Tuđman, Carmen Verlichak, Viktor Vida i drugi.
Queen Elizabeth Hall je koncertní síň v londýnské čtvrti South Bank postavené v brutalistickém stylu. Je součástí komplexu Southbank Centre, do kterého patří například také koncertní síň Royal Festival Hall. V hlavním sále Queen Elizabeth Hall je více než 900 míst k sezení. Sál byl otevřen v březnu roku 1967. Hráli zde hudebníci mnoha různých žánrů, od klasické hudby přes avantgardní hudbu a jazz až po rock. Vystupovali zde například hudebníci Sun Ra a John Cale či skupiny Television a Pink Floyd.
Jill Stanek (* 1956) je americká pro-life aktivistka ze státu Illinois. Je všeobecně známa pro zveřejnění provedení potratů na živě narozených dětech v Christ Hospital and Medical Center v Oak Lawn, předměstí Chicaga. Národní pozornosti si zasloužila obviněním prezidenta Baracka Obamy za podporu infanticidy během jeho členství v illinoiském státním senátu.
Mezi hlavní druhy dráždivých a žíravých látek patří kyseliny, zásady, oxidační činidla, rozpouštědla, redukční a alkylační činidla. Poleptání mohou způsobovat také některé druhy chemických zbraní, například zpuchýřující látky (kupř. yperit nebo lewisit) nebo látky způsobující kopřivku (kupř. fosgenoxim).
Budova radnice se nachází ve administrativním centru města. Kromě samotné budovy se v návrhu nachází i tzv. Plaza, náměstí inspirované antikou, které se stalo častým veřejným shromaždištěm.
У руралним пределима је почела да опада стопа морталитета у детињству, па родитељи увиђају да немају потребу за великим бројем деце да би осигурали комфоран живот у старости. Како је стопа смртности деце наставила да опада, а приходи су се повећали тако да родитељи могу да буду сигурни да ће им пар деце бити довољан да помогне у породичном бизнису и нези у старости, а довољан је и да задовољи и емоционалну потребу за децом.
W3Techsin mukaan Unix-tyyppisten käyttöjärjestelmien osuus on 66,4% ja Windowsin 33,6%. Unix-tyyppisistä palvelimista 55,6% on Linuxia ja 43,4% tunnistamattomia.
7 marca 2013 Rada m.st. Warszawy uchwaliła ostatecznie nazwy stacji odcinka, 13 marca praskie tarcze nazwano Krystyna i Elisabetta, natomiast 7 maja termin realizacji inwestycji przesunięto z IV kwartału 2013 na 30 września 2014.
Оригинални Модел демографске транзиције има само 4 фазе, али је сада широко распрострањено прихватање фазе 5 да би се описао демографски развој земаља као што су Немачка, Шведска и Италија чије су популације испод нивоа за просту замену. То значи да постоји пад становништва условљен природним факторима јер је стопа наталитета опала испод стопе морталитета.
Valparaiso w 1992 liczyło 227 tysięcy mieszkańców; jest drugim co do wielkości po Santiago miastem kraju. Przemysł metalowy, spożywczy, chemiczny, włókienniczy, skórzany, cementowy; rafineria ropy naftowej; największy port handlowy na zachodnim wybrzeżu Ameryki Południowej; morska baza wojenna; węzeł komunikacyjny; punkt startowy kolei transandyjskiej; połączenie kolejowe z Santiago; dwa uniwersytety (założone 1926 i 1928); muzeum.
K problému historické interpretace archeologických výzkumů staroslovanských hradišť v Čechách In: Archeologie ve středních Čechách. (ed.: Lutovský, M.) Praha, s. 533–546. (2001)
Fukuokaa palvelevat Fukuokan lentoasema, San'yō shinkansen -luotijunalinja, joka pysähtyy Hakatan asemalle, sekä autolautat. JR Kyūshū operoi kantosiipialusta Hakatan ja Etelä-Korean Busanin välillä. Fukuokan metro avasi uuden linjan, Nanakuma-linjan, vuonna 2005.
In a playing career that spanned eighteen years, Sohail played in 195 first-class and 261 List A Limited Overs matches, including 47 Test matches and 156 One Day Internationals for Pakistan.
Yleinen käsitys rhyming slangin alkuperästä on, että Lontoon kauppiaat käyttivät slangia eräänlaisena "cantina" eli salakielenä salatakseen laittomat toimintansa poliisivoimilta. Onkin varmaa, että rhyming slang kehittyi, koska haluttiin salata lauseiden merkitys slangia ymmärtämättömiltä. On kuitenkin epäselvää, halusivatko slangin käyttäjät vain leikitellä kielellä vai oliko käytön taustalla rikollinen toiminta.
De Artikulationsort isch postalveolar; d Zùng bildet grad hinter em Zahndamm e Engi, aber no nit eso wyt hinte im Muul, dass mer de harte Gaume beriert.
Sławomir Kalembka (red.), Pracownicy nauki i dydaktyki Uniwersytetu Mikołaja Kopernika 1945–1994. Materiały do biografii, Wydawnictwo Uniwersytetu Mikołaja Kopernika, Toruń 1995
D Communauté de communes de la Vallée de Kaysersberg ìsch a Kommünàlverbànd ìm Owerelsàss (Frànkrìch). Sa ìsch àm 29. Dezember 1995 grìnda worra. Zum Kommünàlverbànd gheera àcht Gmeina. Dr Hauiptort vum Verbànd ìsch Kaysersberg-Vignoble, Präsidant ìsch dr Jean-Marie Muller.
wurd verbiifaare. Noch em Relatiwidäätsbrinzip isch, wien är s gseet, genauso richdig wie was dr Beobachter uf em Berong gseet, wo für iin dr Zuug am Berong verbiifaart. Bäidi Bezugssüsteem sin Inerzialsüsteem und füsikalisch gliichwärtig.
Am extreemste isch s, wemm mä e Liechtstraal wo uf d Loki grichdet isch, aaluegt. In däm Fall isch dr Effekt vo dr Verlangsamig so stark, dass dr Liechtstraal au vom Berong us wider d Liechtgschwindigkäit het. D Konstanz vo dr Liechtgschwindigkäit isch jo d Grundlaag vo dr Relatiwidäätstheorii. Wäge däm bewegt sich dr Kondukdöör in dr Sicht vom Beobachder uf em Berong immer langsamer as d Liechtgschwindigkäit, wenn er im Ruesüsteem vom Zug lansamer rennt as d Liechtgschwindigkäit: Aagno dr Kondukdöör hebt e Däschelampe uf en Spiegel am Ändi vom Waage und rennt langsamer as s Liecht. Denn wird vom Zug us gsee dr Liechtstraal reflektiert und drifft dr Kondukdöör, bevor dä am Ändi vom Waage aachunnt. Wenn s aber vom Berong us wurd udgsee, wie wenn er schnäller as s Liecht wurd renne, so chiem er am Ändi vom Waage vor em Liechtstraal aa und und dr Liechtstraal wurd en nid dräffe. Aber e sonigs Dräffe am gliiche Blatz zur gliiche Zit isch unabhängig vom Beobachder und dorum gäb s e Widerspruch. Also chunnt bi dr relativistische Addizioon vo zwäi Gschwindigkäite, wo chliiner as d Liechtgschwindigkäit si, immer e Gschwindikäit uuse, wo au chliiner as d Liechtgschwindigkäit isch.
Endowed with godly powers, Shree Hanuman was a military leader of the monkey army from Kiskinda, who aided Lord Rama in his quest to retrieve his kidnapped wife Sita from the demon king Ravanna in the Hindu epic tale Ramayana, written by the Hindu sage Valmiki.
Plus-minus način je vrednovanja igračeva učinka u hokejaškim utakmicama koji broji razliku između postignutih i primljenih golova dok je igrač u terenu, ovisno o broju igrača na ledu. Ova statistika djelomični je pokazatelj igračeve obrambene učinkovitosti.
Mezinárodní mistrovství České republiky v rallye (MMČR) v roce 2010 zahrnovalo celkem sedm podniků – Valašskou Rally, Rallye Šumava, Rallye Český Krumlov, jihomoravskou Rally Hustopeče, severočeskou Rally Bohemia, zlínskou Barum Rally a Rally Příbram.
У серији су позајмљени елементе и ликови из Дизнијевих филмова и популарних западњачких бајки, укључујући али не ограничавајући се - Ивица и Марица, Рамплстилскин (Цвилидрета), Црвенкапа, Краљевић и просјак, Чаробњак из Оза, Снежана и Седам патуљака, Пинокио, Пепељуга, Петар Пан, Успавана лепотица,101 далматинац, Мач у камену, Робин Худ, Мала Сирена, Лепотица и звер, Херкулес, Мулан, Храбра Мерида, Залеђено краљевство...
Nějakou dobu pracuje u pastýře a jeho rodiny v hornaté oblasti Hrbech. V té době zjistí, že ve zrychlení vidí některé lidi jinak než v reálném čase. Odjede do Gillu, kam sleduje jednoho z těchto lidí – chameleonů. Zjistí, že tito lidé dokážou nějakým způsobem měnit svou podobu a jenom Lanik je schopen rozpoznat jak vypadají doopravdy, a to jen tehdy, když je ve zrychlení. Přijde na to, že to jsou lidé z Andersonu a že jsou mistři lží a iluze. Dokáží přesvědčit jiného člověka o čemkoli a nenápadně se dostali na vysoká místa ve všech zemích. Chystali se ovládnout celou Zradu a přitom zabíjeli. Lanik se rozhodne, že Anderson se všemi jeho obyvateli zničí.
Бановина је добила одговарајуће компетенције, а морала је да обезбеди равноправност Срба, Хрвата и Словенаца, једнакост при учешћу у вршењу јавне службе, равноправност признатих вероисповести. Морала су да се гарантују и једнака основна грађанска и политичка права. У надлежност Бановине Хрватске спадали су пољопривреда, тровина и индустрија, шуме и рудници, грађевинарство, социјална политика, народно здравље, физичко васпитање, правда, просвета и унутрашња управа. Ипак, ни у погледу надлежности споразум није био коначан.
The Medlycott Baronetcy, of Ven House in the County of Somerset, is a title in the Baronetage of the United Kingdom. It was created on 3 October 1808 for William Medlycott, Member of Parliament for Milborne Port from 1790 to 1791. The family descended from James Medlycott, of Ven House, who represented Milborne Port in the House of Commons between 1710 and 1722. His son Thomas Medlycott (Member of Parliament for Milborne Port from 1747 to 1763) died without surviving male issue in 1763 and left his estates to his maternal nephew Thomas Hutchings, who adopted the surname of Medlycott. His son was the first Baronet.
Dr FC Barcelona esch en Fuessballverein us Barcelona, wo in dr spanische Primera División, dr erste Liga, spiilt. Mä sait em Klub hüfig nume Barcelona oder abkürzt Barça [ˈbaɾsə].
Bermuda Dunes je naseljeno područje za statističke svrhe u američkoj saveznoj državi Kalifornija. Prema popisu stanovništva iz 2010. u njemu je živjelo 7,282 stanovnika.
D'WEG isch Vorreitęr bei dęr Verdieselong ihrer Streckeną gwä. Om dęr Betrieb längęrfristig ao ufrechterhaltą zom kenną, hot d'WEG bei der Maschinąfabrik Esslengą zwé Esslengęr Triebwágą bschafft. Ao vó dęr Deitschą Bondesbå (DB) sen Dieseltriebwágą braucht erworbą ond modernisiert wordą. Sotte Fahrzeig hen nå dęr gsamte Vęrkehr iąbęrnommą. Gietęrwaggós hot-męr oifach åghengt ond s'Fahrzeig isch entsprechąd stärkęr motorisiert wordą.
Тромбоцитоза је повећање броја тромбоцита. Услед њиховог повећаног броја повећан је и ризик за настанак тромбозе (спонтаног згрушавања крви).
Trasa nr 1 o długości 5,4 km: Zamek w Będzinie – Centrum Sportów Letnich i wodnych Pogoria (Zielona), trasa biegnie wzdłuż rzeki Czarna Przemsza, wałami przeciwpowodziowymi.
ВИЗАНТОЛОШКИ ИНСТИТУТ СРПСКЕ АКАДЕМИЈЕ НАУКА И УМЕТНОСТИПОСЕБНА ИЗДАЊА, КЊИГА 18, ВИЗАНТИЈСКИ ИЗВОРИ3A ИСТОРИЈУ НАРОДА ЈУГОСЛАВИЈЕ, TOM VI, ПАТРИЈАРЈ ФИЛОТЕЈ, pp. 629
Glaser's work often focuses on contemporary culture, politics, and ideology, and "exposes other people's polemical strategies, particularly when they are concealed or disavowed; presented as self-evident fact." Glaser has written reports and articles for the New Economics Foundation and the Institute for Public Policy Research.She is on the management committee of the Compass think tank. She is Senior Lecturer in Creative Writing at Bath Spa University and an Associate Research Fellow at Birkbeck, University of London. In 2017 Glaser will be a Visiting Fellow of St. Catherine's College, Oxford University.
»Yhteen koottuina Leinon taistelukirjoitukset muodostavat tämän alan suuren oppikirjan. Arkadia-teatteria ei enää ole, Agathon Meurmania ei ole, professori Aspelinia ei ole, mutta mitään olennaista ei ole menetetty: ahdasmielisyyttä, vanhoillisuutta, akateemista pöyhkeyttä, kirkollissiveellisyyttä, kansalliskiihkoa, korruptiota, rahvaanhalveksuntaa: pitkä jono asenteita, jotka Leino järkähtämättä veti esiin. – – Poleemikkona Leino ei ollut mikään sunnuntaipoika, hän oli aikansa kauhu. Mutta hän oli käsitteen arvoinen siinä, että kaikki sanottu oli paperilla, sen takana ei ollut mitään henkilökohtaista juonittelua, sopimusta tai maksajaa.»(Kirjailija Erno Paasilinna puheessaan Paltaniemellä Leinon 100-vuotisjuhlissa 1977, julk. "Kansan palvelijoita" 1986, s. 392–399)
22. února 2003 byl Soares spolu se sedmi dalšími bývalými činiteli země obviněn OSN, která vykonávala prozatímní správu ostrova, z genocidy, zločinů proti lidskosti a válečných zločinů, které byly spáchány od 1. ledna do 26. října 1999. Již 14. srpna 2002 byl odsouzen za tyto zločiny Indonéským tribunálem pro Východní Timor na tři léta do vězení. Na příkaz indonéského Nejvyššího soudu však byl 5. listopadu 2004 propuštěn.
Er het agfange sich für d Bemüehige vom Cola di Rienzo z begeischdere, wo vorgha het, die Römisch Republik wiiderzbeläbe. So isch er in Konflikt mit em bäbschdlige Hof z Avignon cho und het sich 1346 sogar mit sim Fründ, em Kardinal Colonna, verschdritte. 1348 si währed emä Uusbruch vo dr Pescht vili vo siine Fründ umcho, und au d Laura isch am 6. April, em Johresdag vom Dag, wo dr Petrarca si zum erschde mol gseh het, gschdorbe. 1350 het er ä Pilgerreise noch Rom gmacht und vo denn a uf siini Sinnesvergnüege verzichdet. Im Johr druf het er gnueg gha vo de Intrige, wo sini Beschdräbige in dr Chillehierarchii vorwärts cho, begleitet hai, und er isch im Mai noch Vaucluse zoge. Dört het er widr an de Rime gschafft, si iideilt in In vita di Laura, d Gedicht wo d Laura no am Läbe gsi isch, und In morte di Laura. Er het die Gedicht bruucht, für zum si eignigs geischdlige Waggsdum z beschriibe. er het an de Metricae wiitergschaff, won er 1350 agfange het, het sich mit de Gegner vo siiner pädagogische Wältaschauig, wo uf de litterae humanae basiert gsi isch und wo dr gläufig Aristotelianismus abglähnt het, polemisch usänandergsetzt und het siis Gedicht Trionfi agfange, a Beschriibig vom Fortschritt vo dr menschlige Seel vo de früeie Liideschafte zur Volländig in Gott.
V letech 1948 - 2000 provozoval kino (pod názvem Sokolovo podle přilehlé hlavní třídy) Filmový podnik hl.m.Prahy. V srpnu 2002 byl kinosál pronajat novému provozovateli, ale vzápětí se ocitl více než deset metrů pod povodňovou hladinou a byl prakticky zničen.
Andrzej Wiktor Schally tak vystudoval chemii na univerzitě v Londýně, pak medicínu na londýnském National Institute for Medical Research (Národním institutu pro lékařský výzkum). V roce 1952 odešel do Kanady, kde pokračoval ve studiu na McGill University v Montrealu, v roce 1957, po doktorátu, odešel do Spojenych státu. Pracoval ve Waco a od roku 1962 v New Orleans. Tam se stal profesorem na Tulane University a vedoucím laboratoře polypeptidů a endokrinologie v nemocnici pro veterány. V roce 1962 se stal americkým občanem.
He founded a museum in Managua in 1970 named "Museo-Galeria 904". The museum's collection encompassed the arts of Nicaragua from pre-Hispanic to contemporary. In the earthquake of December. 1972, D'León's museum and studio were partly destroyed and later ransacked, vandalized and robbed. After the Sandinistas took power in Nicaragua, he moved to Camarillo, California .
Gaius Sabucius Maior Caecilianus was a Roman senator who held a series of positions in the imperial service. His service was capped with the suffect consulship in 186 with Valerius Senecio as his colleague.
In the same period, Johnson won commissions to coordinate the master plan of Lincoln Center, New York City's new arts center, and to design that complex's New York State Theater, built in a massive and unadorned modernist style. He also undertook his first foreign commission, the modernist art museum in Bielefeld, Germany, with a modernist facade clad in dark red stone, and a modernist colonnade of slender pillars. (1968).
Leží v Galileji v nadmořské výšce 205 metrů pod mořskou hladinou 2 kilometry jižně od břehů Galilejského jezera poblíž soutoku řek Jordán a Jarmuk v oblasti s intenzivním zemědělstvím.
Њен однос с језуитима (исусовцима) је био врло сложене природе. Чланови овога реда су је образовали, служили као њени исповедници и као одгајатељи њеног најстаријег сина. Језуити су били моћни и утицајни у првим годинама владавине Марије Терезије. Међутим, министри Марије Терезије су је успели уверити да они представљају опасност њеном ауторитету. Уз оклијевање и жаљење, Марија Терезија је издала наредбу којом је уклонила језуите из свих институција монархије, те се потрудила да се наредба строго извршава. Забранила је публикацију буле папе Клемента XIII, у којој је била изражена подршка језуитима, те је врло брзо извршила конфискацију њихове имовине када је папа Клемент XIV укинуо тај ред.
Elokuvan animointi alkoi tammikuussa 2006 Tikku ja Takku -pätkällä, jolle laadittiin kuvasuunnitelma ensimmäisenä. Groening kutsui elokuvan animaatiota "tahallisen epätäydelliseksi" ja "kunnianosoitukseksi käsinpiirretylle animaatiolle". Hän torjui suunnitelmat tehdä elokuvasta näytelty tai CGI-filmi. Elokuva luotiin laajakankaalle (suhteella 2.35:1), jotta ero televisiosarjaan korostuisi. Väritykseen käytettiin laajinta animaattoreiden koskaan käyttämää palettia. Animoinnissa käytettiin piirto-ominaisuuksilla varustettuja nestekidenäyttöjä (Wacom Cintiq), jotka helpottivat tuotantoa mahdollistamalla piirtämisen suoraan tietokonenäytölle. Animaation tuotanto jaettiin neljän studion kesken ympäri maailmaa: Film Roman Burbankissa (Kalifornia), Rough Draft Studios Glendalessa (Kalifornia) sekä AKOM ja Rough Draft Korea Soulissa (Etelä-Korea). Kuten TV-sarjassa, kuvasuunnittelu, hahmot, taustasommittelu ja varsinainen animointi tehtiin Amerikassa. Ulkomaiset studiot viimeistelivät animaation, kuvien vaihdokset ja digitaaliset väritysprosessit.
Егзархат је нестао, али остали су мали остаци царских поседа на италијанском копну. То су били Напуљ и Калабрија, које су дошле под контролу византијског Катапаната Италије. Када су Арапи заузели Сицилију у 9. веку, остаци византијских територија су организовани у теме од Калабрије и Ломбардије. Истра је прикључена Далмацији, која је тада била у византијском поседу.
XXIV Nadzwyczajny Kongres SD, na którym zostały dokonane korekty w statucie, odbył się 9 stycznia 2010. Dokonano połączenia kompetencji prezesa partii oraz szefa Rady Naczelnej. 18 stycznia 2010 warszawski sąd okręgowy uprawomocnił decyzję o uznaniu przywództwa Pawła Piskorskiego w partii. 13 grudnia 2010 ten sam sąd w pierwszej instancji podjął decyzję o wykreśleniu Pawła Piskorskiego z rejestru jako przewodniczącego partii i wpisanie w to miejsce Krzysztofa Góralczyka. Po złożeniu apelacji przez Pawła Piskorskiego sąd apelacyjny zmienił 7 marca 2011 decyzję sądu okręgowego i przywrócił go na funkcję przewodniczącego partii. Przeciwnicy przywództwa Pawła Piskorskiego złożyli kasację od wyroku do Sądu Najwyższego, która została odrzucona.
Dwukondygnacyjny, murowany, przykryty dachem mansardowym pałac zbudowany w latach 1721-1727 w stylu barokowego klasycyzmu, reprezentuje typ założenia entré cour et jardin (pomiędzy dziedzińcem od wschodu i ogrodem od zachodu). Leży na wzniesieniu tarasowo opadającym w stronę jeziora Stolsko. Rezydencja stolecka położona jest w parku, którego główna oś rozciąga się równoleżnikowo od wsi Bolków (w kierunku wschodnim). Początkowo tworzy ją aleja lipowa, następnie po przecięciu głównej drogi we wsi, dociera do bramy głównej ogrodzenia pałacowego i dalej jako aleja kasztanowcowa prowadzi przez podłużny dziedziniec aż do kolistego gazonu przed reprezentacyjnym wejściem do pałacu. Brama wjazdowa do pałacu ma kute motywy roślinne z wplecionymi inicjałami ostatniego właściciela, a samo wejście zdobią dwa kamienne jelenie. Po drugiej, zachodniej stronie pałacu (obecnie na terenie Niemiec), główną oś tworzy aleja lipowa, będąca kanwą czterech kwater ogrodu barokowego, która następnie biegnie w kierunku dużego kompleksu lasów stoleckich, gdzie w XIX wieku powstał naturalistyczny park obejmujący okoliczne lasy, łąki i jeziora. We wschodniej, polskiej części parku występują graby, świerki, lipy i pomnik przyrody – cis "Barnim" o obwodzie pnia 290 cm.
The Hollywood Reporterin Kirk Honeycutt kehui elokuvan hyväntuulisuutta, ja sanoi, että nauruja "on kaiken kokoisia". Hän huomautti myös, että "Simpsoneiden tuominen valkokankaalle ei ole tuonut paljoa uutta."
Wo dr Schah Schudscha' si Vater Mubariz gstürzt und im Gfängnis iigsperrt het, het dr Hafis si Boste wider überchoo. Bald druf sig er aber ins freiwillige Exil uf Esfahan gange, wil er sich nid sicher gfüült häig. Die Räis isch aber umstritte. Won er öbbe zwäiäfuffzig gsi isch, het en dr Schah bittet, zruggzchoo. Won er sächzig gsi isch, het er e 40-däägigi meditativi Nachtwach aagfange, und wo die ume gsi isch, het er en Art Erwiterig vom Bewusstsii erläbt und het sich im Gäist noch vierzig Joor wider mit em Attar droffe.
D Hauptstadt Philipsburg het 1'228 Iiwohner, Lower Prince's Quarter 8'123, Dutch Cul de Sac 7'880, Koolbaai 6'046, Upper Prince's Quarter 4'020, Little Bay (Fort Amsterdam) 2'176, Simpson Bay 736 und Lowlands 232 Iiwohner.
Pohađao je gimnaziju u Vinkovcima, a studirao u Beču. Tamo je radio kao novinar, pisac i prevoditelj. Pripadao književnojezičnomu ilirskomu krugu., a preveo je Babukićevu slovnicu iz 1836. godine. Osnove ilirske gramatike objavljuje pod naslovom "Grundzüge der Ilirischen Grammatik", 1839. godine. Razlikujući hrvatski i srpski jezik, objavio je priručne gramatike hrvatskoga i srpskoga, te hrvatsko-njemački i njemačko-hrvatski rječnik.
K. Spangenberg: 80 Jahre Thüringisches Wörterbuch - Geschichtlicher Werdegang und wissenschaftliche Zielstellung, Dialektlexikographie. Wissenschaftliche Beiträge der Friedrich-Schiller-Universität Jena 1988, S. 14-26
Schyrleus was a determined anticopernican. In the foreword of its book, which includes a dedication to Jesus Christ and Ferdinand III, Schyrleus boldly declared that after having meditated for a long time on the systems of Ptolemy, Copernicus, Tycho Brahe, and other astronomers, he was convinced that all of these scientists had advanced superfluous theories. He dedicated the moons of Jupiter to Pope Urban VIII, calling them Astres Urbanoctavianes. He also wrote that Saturn had two "companions," and that they were periodically eclipsed by the planet. He deduced that they had their own independent orbits, and that they illuminated Saturn, which needed light as it was a hundred times less lit by the sun than the Earth.[3] He tells us that in 1642, in Cologne, he saw pass in front of the Sun a troop (turnam) of shooting stars that followed one another during a period fourteen days, and that the glare of the Sun was considerably weakened by it.
27 kwietnia – wojna trzydziestoletnia: wojska protestanckie pod dowództwem Ernsta von Mansfelda pokonały Ligę Katolicką w I bitwie pod Wiesloch.
An order for 18 production aircraft designated OJ-2 was placed in March 1932, and two more orders followed, one in May 1933 for nine aircraft and a further 12 aircraft in December 1933 for use by reserve units.
Gradu Rabu pripada 7 naselja (stanje 2006.), to su: Banjol, Barbat na Rabu, Kampor, Mundanije, Palit, Rab i Supetarska Draga. Nekoć su pod upravom grada Raba bili i naselje Lopar (od 2006. posebna općina) i Lun, naselje na najsjevernijem dijelu otoka Paga koje je od 1992. pod upravom općine Novalja.
Schottland isch s nördlichste Drittel vo de gröschte Insle vo Grossbritannie. Schottland wird i drü Teil underteilt, i d Highlands, d Central Lowlands und d Southern Uplands. De höchsti Berg vo Schottland isch de Ben Nevis, wo glichzitig au de gröschti Berg vo Grossbritannie isch.
Lähtökohtaisesti ensimmäisenä palvelusvuonna lomapäiviä on kaksi, toisena kaksikymmentä, kolmantena 25 ja yli kolme vuotta palvelleilla 45 päivää. Ne, jotka palvelevat 2eREPissä, eivät saa poistua saarelta ensimmäisen vuoden aikana. Jos palvelee Ranskassa, voi loman aikana mennä minne haluaa. Ulkomaille voi matkustaa vaikka passi on takavarikoitu: käyttämällä Carte d’Identiteä (legioonan henkilötodistusta) ja Titre de Permissionia (lomapassia) voi nousta millä tahansa lentokentällä koneeseen ja matkustaa ulkomaille. Legioona ei virallisesti salli maasta poistumista palveluksen kolmena ensimmäisenä vuotena, mutta monet legioonalaiset matkustavat siitä huolimatta.
Prosta forma komunikacji natychmiastowej została zaimplementowana w systemie PLATO we wczesnych latach 70. XX wieku. W późniejszych latach do komunikacji poprzez Internet inżynierowie i pracownicy akademiccy używali programu talk. Pierwszym komunikatorem w postaci, w jakiej znamy je dzisiaj, do tego pracujący pod systemami innymi niż Unix/Linux, był ICQ, udostępniony w listopadzie 1996. Po jego premierze powstało wiele podobnych programów do komunikacji natychmiastowej, pracujących w różnych sieciach.
Hannover isch de Sitz vom Landfunkhus Niedersachse (NDR). De NDR produziert zum Bispyl s Programm Niedersachsen 19:30 und einzelni Folge vo de Krimiserie Tatort.
Napomena: Ovaj tekst ili jedan njegov dio je preuzet s nekoć aktivnih danas ugaslih internetskih stranica Farmakologija.com. Vidi Dozvola Farmakologija.com.
2010 isch ihre Roman Tauben fliegen auf veröffentlicht worde, wo si vo dr Familie Kocsis brichtet, wo zue dr ungarische Minderheit im Norde vo Serbie ghört un uf Züri übersidlet. Dr Roman isch mit em Dütsche Buechpriis 2010 uuszeichnet worde und isch für dr Schwyzer Buechpriis nominiert worde.
Juraj (Giorgio) Alberti (Split, 1604. –?), hrvatski glazbeni pisac iz patricijske obitelji Albertija. . Bio je hrvatski ranobarokni glazbeni teoretičar. Školovao se u Mletcima, gdje je objavio najstariji poznati hrvatski glazbenoteorijski priručnik (za figuralno pjevanje) Dijalog. Danas se to djelo nalazi u Starom Gradu na Hvaru.
Rolf Peter Ollakka kävi muukalaislegioonassa, mutta jätti sen nopeasti. ”Jos jossain vaiheessa joku tulee vastaan ja kehuu olleensa legioonassa, minä voin sanoa ihan rehellisesti, että kyllä minäkin osaan kuoria perunoita”, Ollakka kirjoittaa kirjassa Suomalaisen palkkasotilaan tarina.
Do miasta dojeżdżają: linia nr 53B obsługiwana przez Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne - Łódź, która łączy Brzeziny z dworcem Łódź Fabryczna oraz linia nr 90C, która łączy Brzeziny z osiedlem Janów w Łodzi. Obie linie mają krańcówkę w Brzezinach przy ulicy Głowackiego (koło Intermarche). Oprócz linii 53 i 90, kursują także PKS-y i BUS-y prywatnych przewoźników.
Dlouho se předpokládalo, že místem původu odrůdy je sever Itálie, konkrétně region Südtirol/Trentino-Alto Adige, kde se nachází obec jménem Tramin (Tramino, Termeno). Odtud se odrůda měla šířit do Švýcarska, Německa, do prostoru Střední Evropy a do Francie. Legendu o původu odrůdy rozšířil patrně německý botanik Hieronymus Bock v knize „Kreuterbuch“ z roku 1539. První bezpečně prokázaná zmínka o „vini de Traminne“ (vínech z města Tramin/Termeno) pochází sice již z roku 1242 z Bolzana a později se takové zmínky objevují stále častěji, ale vína nikdy nebyla vyráběna z odrůdy Tramín červený. Ještě počátkem 20. století pěstoval v této obci odrůdu pouze jediný pěstitel, oblíbena zde začala být až po první světové válce. Dnes je zde sice pěstována hojně, ale jde pouze o marketingový tah, Tramín z obce Tramin se prostě lépe prodává. Na severu Itálie neexistují ani žádná lokální synonyma odrůdy, která by zde musela vzniknout, kdyby se tu odrůda pěstovala po staletí.
Zanim zaczęła pisać, z powodzeniem zajmowała się projektowaniem mody. Na początku lat 60. rozpoczęła pracę jako redaktorka w The Daily Mail. W 1964 r. została pierwszą kobietą, która pisała do The Observer Colour Magazine. Zajmowała się głównie wywiadami i typowo kobiecymi sprawami. Później pracowała jeszcze jako felietonistka w magazynie Vanity Fair. W 1974 r. wydała swoją pierwszą książkę pt. Superwoman. Poradnik dla nowoczesnych kobiet o zarządzaniu domem, stał się bestsellerem w Wielkiej Brytanii, Kanadzie, RPA, Australii i Nowej Zelandii. Sukces książki sprawił, że napisała jeszcze dwie z tej serii. Jednak najbardziej jej znaną publikacją (także w Polsce) jest powieść Koronka wydana w 1982 r. Na jej podstawie powstał 5-godzinny mini serial. Dwa lata później ukazała się druga część Koronki, która także stała się światowym bestsellerem i którą także zekranizowano.
19 maja w przedterminowych wyborach do rady miasta Żagań partia uzyskała drugi wynik po Ruchu Żaganian, zdobywając 5 mandatów. Jednocześnie kandydat SD na burmistrza Sławomir Kowal wygrał pierwszą turę wyborów, jednak w drugiej turze poniósł porażkę. W przedterminowych wyborach w Elblągu 23 czerwca SD wystartowało w koalicji z PJN i Kongresem Nowej Prawicy w ramach komitetu „Naszą Partią jest Elbląg”, który na prezydenta miasta wystawił Edwarda Pukina z PJN; w radzie miasta nie uzyskał mandatów.
Carpenter and his crew persuaded the city to shut off the electricity to ten blocks at a time at night. The film was shot from August to November 1980. It was a tough and demanding shoot for the filmmaker as he recalls. "We'd finish shooting at about 6 am and I'd just be going to sleep at 7 when the sun would be coming up. I'd wake up around 5 or 6 pm, depending on whether or not we had dailies, and by the time I got going, the sun would be setting. So for about two and a half months I never saw daylight, which was really strange." The gladiatorial fight to the death scene between Snake and Slag (played by professional wrestler Ox Baker) was filmed in the Grand Hall at St. Louis Union Station. Russell has stated, "That day was a nightmare. All I did was swing a [spiked] bat at that guy and get swung at in return. He threw a trash can in my face about five times ... I could have wound up in pretty bad shape." In addition to shooting on location in St. Louis, Carpenter shot parts of the film in Los Angeles. Various interior scenes were shot on a sound stage; the final scenes were shot at the Sepulveda Dam, in Sherman Oaks. New York served as a location, as did Atlanta, to use their futuristic-looking rapid-transit system. In New York City, Carpenter persuaded federal officials to grant access to Liberty Island. "We were the first film company in history allowed to shoot on Liberty Island at the Statue of Liberty at night. They let us have the whole island to ourselves. We were lucky. It wasn't easy to get that initial permission. They'd had a bombing three months earlier and were worried about trouble".
As of 2000, there were 811 people who were single and never married in the municipality. There were 1,079 married individuals, 158 widows or widowers and 80 individuals who are divorced.
HPK:n faniryhmänä toimii nykyään HPK Kannattajat, joka tunnettiin aiemmin nimellä G-kulma. Aikaisempana faniryhmänä on toiminut muun muassa Ritarikunta. HPK:n fanikatsomoina toimii HPK Kannattajien katsomonosa D1 sekä vierasjoukkueen faneille tarkoitettu G.
Niektórzy renesansowi uczeni podtrzymywali interpretację, że Bóg w sformułowaniu ’ehjeh ’ăšer ’ehjeh określił siebie jako Istniejący. Na przykład dla Nahmanidesa istnienie Boga jest absolutne. Jego istnienie i istota są tym samym. Obiadah Sfomo stwierdził, że Mojżesz nie tyle pytał Boga o jego imię, ale o cechę, którą mógł przedstawić Izraelitom. W odpowiedzi Bóg powiedział: „’Ehjeh ’ăšer ’ehjeh, co znaczy: Ten, którego istnienie jest stałe i niezmienne, a którego istotą jest Jego istnienie!”. Cechami Boga są prawość i sprawiedliwość, a nienawidzi nieprawości i brutalności. Ujawnił owe atrybuty w postępowaniu z narodem izraelskim oraz egipskim. Juda Halevi natomiast uważał, że Bóg określił siebie jako istniejący dla narodu izraelskiego.
Marchalin ensimmäinen nimetön sivurooli oli Henri Decoinin elokuvassa Premier rendez-vous (1941). Hän siirtyi pian esittämään pääosia ja oli 1940- ja 1950-lukujen ranskalaisen elokuvan huomattavimpia näyttelijöitä. 1950-luvulla Marchal erikoistui puku- ja seikkailuelokuviin. Hän työskenteli myös Espanjassa ja Italiassa ja esiintyi useissa ystävänsä Luis Buñueln elokuvissa. 1960-luvulla Marchal työskenteli etupäässä ulkomailla ja 1970-luvulta lähtien televisiossa. Hän vetäytyi alalta vuonna 1989.
Jorge María Mejía (Buenos Aires, 31. siječnja 1923. – Rim, 9. prosinca 2014.), je bio argentinski rimokatolički arhivist Vatikanskih tajnih arhiva i kardinal.
Keittiö tulisi suunnitella siten, että liesi, vesipiste ja jääkaappi muodostavat kolmion jossa yhden sivun pituus on sama,selvennä ja korkeintaan neljä askelta. Suunnittelussa kannattaa huomioida myös riittävä kaappimäärä, jotta kaikille ruokailuvälineille on oma paikkansa. Kylmälaitteita ja uunia tai liettä ei ole suositeltavaa sijoittaa lähekkäin. Keittiökaappien välitila on yleensä noin 45–55 cm, vanhemmissa keittöissä jopa alle 40 cm. Keittiön materiaaleiksi kannattaa valita helppohoitoisia ja helposti puhtaana pidettäviä materiaaleja.
On February 4, 1974, 19-year-old Hearst was kidnapped from her Berkeley, California, apartment. She was beaten and lost consciousness during the abduction. Shots were fired from a machine gun during the incident. An urban guerrilla group called the Symbionese Liberation Army (SLA) claimed responsibility for the abduction.
Fatal Encounters, 2014: Roughly yearlong series focused on the six specific areas of “When law enforcement kills,” this series and the accompanying Fatal Encounters website brought national attention to the current editor, D. Brian Burghart, who appeared on The Daily Show and whose writings and research were featured in Gawker and other news outlets
Joachim Löw profesjonalną karierę piłkarską rozpoczął w 1978 roku w występującym wówczas w 2. Bundeslidze SC Freiburg. Następnie w 1980 roku przeszedł do VfB Stuttgart, w barwach którego zadebiutował w Bundeslidze dnia 7 lutego 1981 roku w przegranym meczu wyjazdowym swojego zespołu z FC Köln (1:3). Zespół sezon 1980/1981 zakończył rozgrywki na 3. miejscu, jednak Löw nie zdołał przebić się do podstawowego składu zespołu (wystąpił w zaledwie czterech meczach) i po sezonie opuścił klub.
Mageia jatkaa Mandriva Linuxin kehitystä, joka perustuu Gaël Duvalin vuonna 1998 aloittamaan Mandrake Linuxiin ja brasilialaiseen Conectivaan.
After a short break, Reynolds toured again with Matthews as a duo in 2003. Reynolds and Matthews then reprised their duo shows as an opening act for the Dave Matthews & Friends tour in 2003 and early 2004. They played several shows together in 2006 and 2007. Reynolds joined Matthews on a mini-tour of Europe in February and March 2007. On 14 August 2007, Matthews and Reynolds released a live CD/DVD set, Live at Radio City, including the songs "Stay or Leave", "Gravedigger", "Cornbread", and "Dancing Nancies," among others. It also includes two of Reynolds' own songs; "You are My Sanity" and "Betrayal". The Radio City show was also released in high definition on Blu-ray Disc.
Johan Samuel (Janne Samuli) Koivuranta (20. elokuuta 1885 Rovaniemi – 23. toukokuuta 1967 Rovaniemen maalaiskunta) oli maanviljelijä, kunnallisneuvos ja Maalaisliiton kansanedustaja.
Водећи паметни телефони продати од децембра 2011 користе или Super AMOLED или IPS panel premium LCD. Super AMOLED дисплеји као што су на Galaxy Nexus-у или Samsung Galaxy S III телефону често су упоређивани са IPS panel premium LCD-има, као и на iPhone 4S, HTC One X, and Nexus 4. На пример, према ABI Research програму AMOLED дисплеј из Motorola Moto X користи само 92 милиампера током високе осветљености и 68 милиампера током затамљивања. Са друге стране, са IPS стопа приноса AMOLED екрана је ниска, а цена такође већа.
Kongres międzynarodowy w Nowym Orleanie na Mercedes-Benz Superdome odbył się w dniach od 13 do 16 czerwca. Uczestniczyło w nim ponad 33 tysiące osób z 5 stanów i 2500 delegatów z 18 krajów, m.in. z Belgii, Słowenii, Francji, Holandii, Austrii, Kazachstanu, Polski, Kongo, Haiti, Beninu, Mauritiusa, Peru, Meksyku.
Lahelma, Antti: A Touch of Red: Archaeological And Ethnographic Approaches To Interpreting Finnish Rock Paintings. väitöskirja julkaistu sarjassa Iskos 15. Vaasa: The Finnish Antiquarian Society, 2008. Teoksen verkkoversio. (englanniksi)
Она је била велика владарка с пуно позитивних особина, али је пред Србима водила дволичну политику. Иако је знала и признавала њихове заслуге и сама им је, својом руком, потврђивала старе повластице, она је у ствари радила против њих и газила cвоју реч, пуштајући свесно да се ради против њихове вере и њихових права и осећања. Царица Марија Терезија била је у помагању унијатске акције доследна и истрајна.
Amerika je dobila ime 1507. g. kada su je kartografi Martin Waldseemüller i Matthias Ringmann nazvali prema Amerigu Vespucciju, prvom europljaninu koji je pretpostavio da novo otkrivene zemlje nisu Indija nego potpuno novi svijet.
Osiedlił się chwilowo w Łodzi około 1909, jednak już wcześniej często gościł w mieście, wykonując na zamówienie portrety. Od 1903 kilkakrotnie eksponował swoje prace na organizowanych tu zbiorowych i indywidualnych wystawach. W latach 20. i 30. XX w. aktywnie uczestniczył w życiu artystycznym Łodzi.
Studium to planowano następnie przedstawić jako załącznik do wniosku miasta o dofinansowanie inwestycji z funduszy Unii Europejskiej na lata 2007–2012.
27 – Kazimierz – Sosnowiec – Pogoń Akademiki (od 18:00 do 6:00 większość kursów do przyst. Będzin osiedle Zamkowe Pętla; 16 VIII 2011 przywrócono część kursów w soboty do Dąbrowy Górniczej – Urząd Pracy lub na os. Zamkowe)
Německé armády ve většině případů spadaly pod jednotlivé skupiny armád. Německá armáda se jako většina armád jiných států skládala zpravidla z několika sborů, pomocných a týlových jednotek. Bylo zvykem v německém vojsku značit armády arabskými číslicemi, v některých případech jmény velitelů nebo působištěm armády. Ve druhé světové válce se také poprvé objevily tankové armády, kde měly být shromážděny větší tankové a mechanizované jednotky než u obyčejných armád, ale ne vždy tomu tak bylo. Armádní nebo tankové skupiny byly zpravidla slabší než armády, jednalo se o takový mezistupeň mezi sbory a armádami. Armádní a tankové skupiny často měnily názvy, někdy se z nich staly "řadové" armády (například Armádní skupina Hollidt byla později přejmenována na 6. armádu, když její předchůdkyně byla u Stalingradu zničena). Armády značené arabskými čísly si většinou ponechaly původní názvy po celou dobu konfliktu.
The Simpsons Movie voitti palkinnot parhaasta komediaelokuvasta British Comedy Awardsissa, parhaasta animaatiosta ITV:n National Movie Awardsissa ja parhaasta elokuvasta Englannin Nickelodeon Kids' Choice Awardsissa. Se voitti muun muassa elokuvat Harry Potter ja Feeniksin kilta, Pirates of the Caribbean: Maailman laidalla ja Shrek kolmas. Elokuvan traileri palkittiin Golden Trailer Awardilla. Forbes nimesi elokuvan vuoden kolmanneksi parhaaksi ja se sai kolme ehdokkuuta vuoden 2008 Annie-gaalassa (paras animaatioelokuva, paras elokuvaohjaus, paras käsikirjoitus ja paras elokuvan äänirooli Julie Kavnerille). Kaikki neljä palkintoa voitti Rottatouille. The Simpsons Movien kotisivu sai Webby-palkinnon parhaasta elokuvan kotisivusta.
Uczył się i złożył maturę w Szkole Realnej w Białej Cerkwi. 1 grudnia 1879 roku wstąpił do 2 Konstantynowskiej Szkoły Wojskowej (2-е военное Константиновское училище) w Petersburgu. 1 sierpnia 1881 roku rozpoczął zawodową służbę w wojskach saperskich. 1 września 1884 roku rozpoczął studia w Mikołajewskiej Akademii Inżynieryjnej w Petersburgu. Do 31 grudnia 1917 roku pełnił służbę w wojskach kolejowych. Między innymi uczestniczył w budowie kolei transsyberyjskiej. W okresie od 20 maja 1918 roku do 20 kwietnia 1920 roku zatrudniony był przy budowie kolei południowo-zachodniej w Rosji. Po powrocie do kraju został urzędnikiem cywilnym w Wołyńskiej Dyrekcji Okręgowej Kolei Żelaznej. Pełnił obowiązki na stanowisku szefa sekcji drogowej.
Tenisowy turniej WTA Warsaw Open 2010 odbył się w dniach 17 maja – 22 maja w Warszawie, na kortach ziemnych klubu tenisowego Legii. Sponsorem tytularnym turnieju była grupa Polsat. Pula nagród wyniosła 600 000 dolarów amerykańskich.
Powyższy błąd w kodzie może być naprawiony poprzez użycie tablicy w miejsce wskaźnika do znaku (char*). Spowoduje to za-alokowanie tablicy na stosie oraz przepisanie w ten obszar łańcucha znaków.
Roberto Rojas karierę piłkarską rozpoczął w Aviación Santiago, w którym występował do 1983 roku. Pierwsze sukcesy odnosił z Colo Colo Santiago, z którym zdobył dwukrotnie mistrzostwo Chile w sezonie 1983, sezonie 1986 oraz raz Puchar Chile w sezonie 1985. Po sukcesie reprezentacji narodowej w Copa América 1987, podczas którego chilijscy piłkarze zajęli drugie miejsce, został zawodnikiem brazylijskiego São Paulo FC, z którym zdobył dwukrotnie mistrzostwo stanu São Paulo w 1987 i 1989 roku.
Obok Zimmermanna nad wystrojem kościoła pracowali również: rzeźbiarz dworski Johann Baptist Straub (1704–1784), rzeźbiarz szkoły weilheimskiej Franz Xaver Schmädl (1705–1777) oraz złotnik monachijski Johann Michael Roth (zm. ok. 1763).
U 32 od 50 američkih saveznih država postoji institucija smrtne kazne, čemu treba dodati i federalnu vladu i američku vojsku. Ova kazna izriče se najčešće za ubojstva, otmice i slična teška kaznena djela koja rezultiraju smrću jedne ili više osoba. O smrtnoj kazni se u Sjedinjenim Državama vodi žestoka rasprava. Vrhovni sud Sjedinjenih Država zabranio je 1972. godine dosuđivanje smrtne kazne. Odluku se temeljila na dva amandmana američkog ustava. Vrhovni sud je tom prilikom okarakterizirao smrtnu kaznu kao okrutnu i neuobičajeno strogu zbog načina na koji su je savezne države izvršavale. Međutim, ta je odluka Vrhovnog suda ostavila ipak otvorenom mogućnost da smrtna kazna bude zadržana u budućnosti. Primjerice, ako bi se izricala za samo ograničeni broj kaznenih djela, i pod ograničenim uvjetima. Vrhovni sud je o ovom pitanju ponovno raspravljao 1976. godine. Tom prilikom je odobrio pravo saveznim državama da donesu nove zakone kojima se ponovno dopušta izricanje smrtne kazne. Mnoge od njih su to i učinile, zadovoljavajući pritom zahtjeve koje je postavio Vrhovni sud. Od tada je u Sjedinjenim Državama smrtna kazna izvršena nad više od 800 osuđenika. Od toga je u Texasu izvršeno gotovo 300 smaknuća. Jedna od novijih studija pokazuje da smrtnu kaznu podržava oko 70 posto Amerikanaca.
James Henry Neidhart (s. 8. helmikuuta 1955) on yhdysvaltalainen entinen showpainija, jonka aktiivivuodet sijoittuivat 1980–1990 -luvuille. Neidhart aloitti vapaapainiuransa 21. tammikuuta 1985 World Wrestling Federationissa, Madison Square Gardenissa järjestetyssä tapahtumassa nimellä Jim The Anvil Neidhart. Hän muodosti yhdessä Bret Hartin kanssa The Hart Foundation -duon, joka voitti kaksi kertaa World Tag Team -mestaruuden, joista ensimmäisen 7. helmikuuta 1987.
April 1, 1889 - Prior to the town and village status activated, Kita-Amabe District founded the town of Usuki and Saganoseki, as well as 25 villages.
Rozštěp jazyka sice v historii nepatřil mezi nejběžnější modifikace, ale přece jen si k němu dokázal někdo najít cestu. V minulosti měl náboženský význam – jogíni používali metodu pro duchovní potřeby. Věřili, že jim split umožní vstřebání boha. V mytologii lze hadí jazyk spatřit na mnoha bozích napříč kulturami. Většinou byli tito bohové spojováni se zlem a negativními vlastnostmi. Velký rozruch vyvolali v roce 1997 první dva lidé, kteří podstoupili zákrok v novodobé historii a dostali se díky tomu na obálky časopisů s tematikou modifikace. Od té doby zájem o hadí jazyk prudce narostl a po roce 2000 už se stal jednou z nejoblíbenější těžších modifikací.
He became professor for Old Testament, Hebrew, and Greek at the University of Buenos Aires, the Hebrew University of Jerusalem and then until his retirement at the Waldensian Theological Seminary and at the Sapienza. Among other things he was a fellow at Princeton Theological Seminary, at St John's College, Cambridge and at the Hebrew University. He lectured widely and published various articles and books. He was a member of the editorial board of Henoch, Vetus Testamentum and of Zeitschrift für die Alttestamentliche Wissenschaft.
1945–1947: Warszawa, ul. Zgoda 11, w okresie międzywojennym budynek Powszechnego Banku Związkowego w Polsce SA, w latach 1957–1991 redakcja „Kuriera Polskiego”
Několik kopečků zmrzliny je většinou podáváno se šlehačkou, ovocnou či čokoládovou polevou, kousky ovoce či jinými ochucovadly ve vysokém poháru.
D'Himalia besitzt e middlere Durmesser vu 170 km. Ihri Dichte isch mit 2,6 g/cm3 relativ hoch, sofern d'Hiwiis stimme, dass si iberwigend us silikatischem Gstai ufbaut isch. Si wiist e sehr dunkli Oberflächi mit ere Albedo vu 0,04 uf, d.h., numme 4 % vum igstrahlte Sunneliecht werre reflekteert. In 7 Stund un 47 Minute rotiert si um die aige Ax.
1903: Fukuokan lääketieteellinen oppilaitos, Kioton keisarillisen yliopiston sivuhaara perustetaan. Vuonna 1911 se nimetään uudelleen Kyūshūn keisarilliseksi yliopistoksi ja irrotetaan omaksi yksikökseen.
XIX wiek – Christian Heinrich Kurt von Haugwitz, premier Prus, dobudowuje zachodnie skrzydło w stylu klasycystycznym oraz zakłada park krajobrazowy w stylu angielskim.
W latach `90 cyfrowa dystrybucja gier komputerowych miała się szczególnie dobrze na komputery klasy PC. Nie istniała jednak jedna dominująca forma lub platforma w tej branży. Swój dedykowany kanał dystrybucji cyfrowej miała jednak firma Sega, która utworzyła Sega Channel. Miesięczny dostęp do tej platformy kosztował wówczas 12.95 dolarów amerykańskich. Jedną z najpopularniejszych gier za pośrednictwem Sega Channel był "Test Drive".
4 kwietnia 2012 do szybu startowego przy rondzie Daszyńskiego opuszczona została pierwsza tarcza TBM o imieniu Anna, a 16 maja została ona uroczyście uruchomiona i rozpoczęła drążenie tuneli centralnego odcinka linii. 18 czerwca w tym samym miejscu pracę rozpoczęła także druga tarcza Maria.
W sierpniu 2014 roku kongres regionalny odbył się na Sugathadasa Stadium w Kolombo w Sri Lance. Udział w nim wzięło 6376 osób, ponadto 2692 osoby skorzystały z programu w Dżafnie, co dało łączną liczbę 9068 obecnych. Początkowo policja obawiając się działań ze strony radykalnych mnichów buddyjskich, którzy już wcześniej przerywali zebrania religijne Świadków Jehowy i niszczyli ich miejsca wielbienia, nie chciała się zgodzić na tak duże zgromadzenie. Program odbył się bez przeszkód, a nad jego przebiegiem czuwało 70 funkcjonariuszy.
Woodruff produced this album in the same way he produced the five previous albums . The 14-track album includes collaborations with Eric Rachmany of Rebelution, Slightly Stoopid, KBong, and Collie Buddz.
There are 67 state parks, nine state recreation areas, nine state waysides, and 23 state trails in the Minnesota state park system, totaling approximately 267,000 acres (1,080 km2). A Minnesota state park is an area of land in the U.S. state of Minnesota preserved by the state for its natural, historic, or other resources. Each was created by an act of the Minnesota Legislature and is maintained by the Minnesota Department of Natural Resources. The Minnesota Historical Society operates sites within some of them. The park system began in 1891 with Itasca State Park when a state law was adopted to "maintain intact, forever, a limited quantity of the domain of this commonwealth...in a state of nature." Minnesota's state park system is the second oldest in the United States, after New York's.
Сијански инцидент се сматра прекретницом за Комунистичку партију Кине, јер се пре инцидента партија суочавала са новим таласом напада снага Куомнитанга. Кинески национализам је био сломљен јапанском инвазијом , али је Сијански инцидент ојачао кинески отпор, водећи ка уједињеном фронту Куоминтанга и Комунистичке партије Кине. На крају ће кинески комунисти имати користи од њега након настављања грађанског рата после јапанског пораза 1945. Међтуим, Стаљин је остао недоследан у својој подршци Комунистичкој партији Кине, а он и њен вођа Мао Цедунг су постали ривали током 1950-их.
Град Трелеборг се налази у крајње јужном делу Шведске (најјужнији град у држави) и Скандинавског полуострва. Од главног града државе, Стокхолма, град је удаљен 640 км југозападно. Од првог већег града, Малмеа, град се налази свега 30 км јужно.
De ledschde Lebensjôhr, wo em Heck vorgennt send, bescheret-em grauße Schmerza; er leidet an-ra ooheilbara Magakranket. Zo seine ledschde Gemälde, wo-nr vor seim Dod no vollenda kôô, gheert s Bild Vater Werner im Kreise seiner Kinder und Pflegebefohlenen sowia d Porträäs vo de Professora Karl Josef Hefele ond Karl Georg von Wächter fir d Professora-Galerii vo dr Uni Diibenga ond schliaßlich noh s Kloschder Maulbronn, a Ufftragswerk vom Inschineer Gottlieb Daimler.
Akademičtí pracovníci se získáním pozice profesora dostávají do vyšší platové třídy, pro vysokou školu jsou důležití jako garanti při akreditaci oborů.
The large-frame Lightning (also called the "Express Model") was manufactured between 1887 and 1894. Colt records indicate 6,496 were made in different big game calibers such as .38-55 Winchester and .50-95 Express. Barrel length was 22 or 28 in (56 or 71 cm).
Alkuvuonna 2001 Spears teki usean miljoonan Yhdysvaltain dollarin sopimuksen virvoitusjuomayhtiö Pepsin kanssa. Spears julkaisi myös toisen kirjansa, A Mother's Gift -romaanin, jonka hän kirjoitti yhdessä äitinsä kanssa. Spears esiintyi kolmannen kerran MTV Video Music Awards -palkintogaalassa esittäen kappaleen ”I’m a Slave 4 U”. Hän herätti eläinsuojelujärjestö PETAn huomion käyttämällä esityksessään elävää pytonkäärmettä.
The quarry tips appear in the No Quarter: Jimmy Page and Robert Plant Unledded video when Jimmy Page and Robert Plant, formerly of Led Zeppelin, performed there with their band in August 1994.
Another distinguishing feature of ID is its distinction between basic and non-basic needs. Remuneration is according to need for basic needs, and according to effort for non-basic needs. ID is based on the principle that meeting basic needs is a fundamental human right which is guaranteed to all who are in a physical condition to offer a minimal amount of work. By contrast,Fotopoulos argues, Parecon follows the socialdemocratic rather than the anarcho-communist tradition and instead of proposing satisfaction according to need (as the ID project does) declares, first, that particular consumption needs such as health care or public parks will be free to all and, second, that as regards special needs, people will be able to make particular requests for need based consumption to be addressed case by case by others in the economy. In fact, Michael Albert explicitly states that what he calls 'norm four', i.e. 'remuneration according to each person's need' should be applied only in exceptional cases of basic needs and not to all needs defined as such by the citizens' assemblies, as the Inclusive Democracy project declares. Thus, as Albert stresses: "beyond economic justice, we have our compassion, to be applied via norm four where appropriate such as in cases of illness, catastrophe, incapacity and so on".
(redakcja) Czterechsetlecie zawarcia Unii Brzeskiej 1596-1996 : materiały sesji naukowej zorganizowanej w Toruniu w dniach 28-29 listopada 1996 r., pod red. Stanisława Alexandrowicza i Tomasza Kempy, Toruń: TN 1998.
These are the official results of the Men's 5000 metres event at the 1999 IAAF World Championships in Seville, Spain. There were a total number of 37 participating athletes, with two qualifying heats and the final held on Saturday 28 August 1999 at 21:30h.
Još u 13. stoljeću ljudi su znali brusiti leće za naočale. Prvi složeni mikroskop konstruirao je Nizozemac Zacharias Janssen 1590. Njegov je instrument imao jednu sabirnu ili konveksnu leću (objektiv) i jednu rastresnu ili konkavnu leću (okular). Prema zamisli J. Keplera konstruirao je C. Scheiner 1628. mikroskop u kojem su obje leće bile sabirne ili konveksne. Takav je mikroskop imao znatno šire vidno polje, te je postao prototip modernih optičkih mikroskopa. R. Hooke prvi se za osvjetljivanje predmeta služio umjetnom svjetlošću i dao prvi opis biljnih stanica (1665.). Nizozemski brusač stakla A. van Leeuwenhoek konstruirao je instrumente koji su povećavali do 250 puta. S pomoću njih je od 1673. do 1683. otkrio naljevnjake ili infuzorije ((na primjer papučica, ameba, euglena)), eritrocite, leukocite, spermatozoide, bakterije i drugo. C. Huygens je oko 1684. sastavio okular od dviju optičkih leća, kakav se upotrebljava i danas. Njemački fizičar E. Abbe uveo je 1878. imerziju s cedrovim uljem, 1886. konstruirao akromatski objektiv, te izumio kompenzacijske okulare i poseban kondenzor za osvjetljivanje.
Vuonna 1274 Kublai-kaani lähetti 900 laivan ja 33 000 miehen hyökkäyslaivaston, joka koostui pääasiassa goryeolaisista sotilaista (nykyisen Korean niemimaa). Ensimmäinen laivasto tuhoutui epäpätevyyden ja myrskyjen seurauksena.
Audi A6 je osobní automobil vyšší střední třídy pocházející z továren německé automobilky Audi. Vyrábí se od roku 1994. Je dostupné ve dvou variantách – sedan (Limuzína) a kombi (Avant). Od druhé generace se také vyrábí varianta Allroad.
Peter ja Ned tutkivat Bricen jättämää asetta ja irrottavat sen voimanlähteen. He asentavat asetta etsivään Schultziin jäljittimen, ja seuratakseen häntä Marylandiin, Peter liittyy takaisin akateemiseen kymmenottelujoukkueeseen, joka lähtee sinne osallistuakseen turnaukseen. Peter onnistuu ohittamaan pukunsa ”apupyöräprotokollan” ja saa käyttöön sen salatut lisäominaisuudet. Hän yrittää estää Toomesia ryöstämästä aseita vahingonhallintaosaston kuljetusautosta, mutta jää jumiin auton sisään eikä ehdi ajoissa joukkuetovereidensa luokse turnaukseen. Nedin haltuun jätetty voimanlähde muuttuu epävakaaksi ja räjähdys jättää hänet sekä muut Peterin joukkuetoverit loukkuun Washington-monumentin hissiin. Vältettyään paikalliset viranomaiset, Peter onnistuu pelastamaan heidät ja ihastuksensa Lizin. New Yorkissa Peter etsii käsiinsä Davisin, joka paljastaa Toomesin tapaavan Staten Island Ferryllä toisen asiakkaansa Mac Garganin. Toomes ja Schultz kuitenkin pakenevat ennen kuin viallinen ase halkaisee lautan kahtia. Stark auttaa Peteriä pelastamaan matkustajat, mutta takavarikoi Hämähäkkimies-puvun rangaistakseen Peteriä ajattelemattomuudesta.
Blind Channel on oululainen yhtye. Se perustettiin vuonna 2013. Yhtye soittaa omien sanojensa mukaan violent popia, joka on raskasta musiikkia, johon on yhdistetty pop -elementtejä, räppiä sekä kevyempää laulua. Yhtye esiintyi ensimmäisen kerran yleisölle vuonna 2013 kotikaupungissaan oulussa. Maaliskuussa 2016 yhtye solmi keikkamyyntisopimuksen saksalaisen Dragon Productionsin kanssa.
Bordeaux'ssa syntynyt Vermet oli Michel Nicolas-Bernard Lepicien oppilas. Hän meni Roomaan tutkimaan antiikin mestareita. Hänen voitettuaan grand prix'n (1782) hänen isänsä oli käskettävä hänen palata Ranskaan estääkseen häntä menemästä luostariin. 1788 hänestä tuli École des Beaux-Arts'n jäsen ja 1810 Academie Royalen jäsen.
Jezero je sa juga ograđeno šumovitom i travnatom planinom Vlainicom, a sa sjevera ograncima Šarplanine. Sve do 1947. godine na istom mjestu nalazila se je Mavrovska kotlina, niz koju je tekla Mavrovska reka. Tada je izgrađena velika zemljana brana, na izlazu rijeke iz kotline prema rijeci Radiki, i tako je nastalo Mavrovsko jezero. Jezero se puni, uz manje dotoke u osnovi vodama rijeke Radike, podzemnim kanalima. Vode Mavrovskog jezera koriste se za rad hidroelektrane - Vrben i za navodnjavanje. U toku zime, jezero se ledi.
Spears syntyi 2. joulukuuta 1981 McCombissa Mississippin osavaltiossa ja kasvoi baptistiperheessä Kentwoodissa, Louisianassa. Hänen isänsä James Parnell Spears työskenteli aikoinaan rakennusurakoitsijana, ja hänen äitinsä Lynne Irene Spears on entinen ala-asteen opettaja. Britneyllä on yksi veli, Bryan (s. 1977), joka toimii Spears-perheen managerina, ja yksi sisko, laulajana ja näyttelijänä uraa luova Jamie Lynn. Lapsena Spears harrasti tanssia ja voimistelua yhdeksänvuotiaaksi asti, kilpaili useissa kilpailuissa ja lauloi kuorossa.
Národní rada Slovenské republiky (slovensky: Národná rada Slovenskej republiky, zkráceně Národná rada nebo NR SR) je jednokomorový ústavodárný a zákonodárný orgán na Slovensku. Jako volený orgán reprezentuje suverenitu státu a lidu. Od roku 1969 do roku 1992 se nazývala Slovenská národní rada. Českou obdobou je Poslanecká sněmovna Parlamentu České republiky.
Středoškolská studia absolvoval na českém gymnáziu v Brně (maturita 1926), poté studoval teologii na Husově československé evangelické fakultě bohoslovecké v Praze (1926–1928), teologické fakultě univerzity ve švýcarském Curychu (1928–1929) a v Hartfordu (Connecticut/USA, 1930).
Středník má zastoupení v základní ASCII tabulce, kde má hodnotu 59 (3b hexa). Při českém rozložení klávesnice se středník nalézá pod klávesou [Esc]. Při anglickém rozložení se nalézá napravo od klávesy [L]. Nemůžeme-li středník v daném rozložení klávesnice nalézt, můžeme ho zadat přes kombinaci kláves ALT + 59.
Nocturnus byla americká death metalová kapela, která se zformovala v roce 1987 v Tampě a byla tedy součástí floridské death metalové scény. Zakládajícím členem byl Mike Browning, dřívější bubeník kapely Morbid Angel, k němuž se přidali kytaristé Mike Davis a Gino Marino, baskytarista Jeff Estes a klávesista Louis Panzer. Nocturnus byla jedna z prvních kapel, která začala ve své death metalové hudbě využívat klávesy a zvukové efekty. Texty se zaměřovaly na antikřesťanství, okultismus a science fiction.
Na hrvatskim parlamentarnim izborima održanim u prosincu 2011. Jelečević je izabran za zastupnika u Hrvatskom saboru na listi HDZ-a. Član je Odbora za rad, mirovinski sustav i socijalno partnerstvo te Odbora za Hrvate izvan Republike Hrvatske. Nakon raskola u HDZ-u 1990. Jelečević je napustio stranku. Svoje napuštanje stranke obrazložio je time da HDZ 1990 pod novim predsjednikom Martinom Ragužem djeluje po nalogu bošnjačkih stranaka u svrhu rušenja Hrvatskog narodnog sabora čime se smanjuje mogućnost službenog Zagreba da djeluje na političke prilike u BiH u cilju postizanja ravnopravnosti Hrvata u BiH.
Skupina je oformljena na sastanku državnika Čehoslovačke, Mađarske i Poljske održanom 15. veljače 1991. u mađarskoj utvrdi Višegradu (mađ. Visegrád). Taj dvorac, po kojem je skupina dobila ime, odabran je iz povijesnih razloga. U istoj su se utvrdi 1339. sastali vladari Bohemije, Poljske i Mađarske, Ivan Slijepi, Kazimir III. Veliki i Karlo I. Robert. Inicijator okupljanja srednjoeuropskih zemalja bio je tadašnji čehoslovački predsjednik Vaclav Havel, vođa poznat po uzornim humanističkim i demokratskim uvjerenjima. Vizija tog udruženja bivših socijalističkih srednjoeuropskih zemalja temeljila se na zaštiti zajedničkih gospodarskih interesa, te poticanju slobodne trgovine, razvoja prometne infastrukture i suradnje na energetskom planu.
D Hauptgass isch s Zäntrum vom Stedtli Le Landeron. Da stönd di beede Brüne vom Tapfere (fontaine du Brave), 1549 poue und de Brunne vom Stadtpatron Mauritius vo 1574. Zwüsched de beede Brüne staat e Lindeallee. D Hüüser ind fascht ali us em 16. und 17. Jahrhundert, mit Bouchärn us em 14. Jh. Es isch ugwonet, das imene Stedtli e sonig breiti Gass häd. Eigetli sind da nomal zwei Reie Hüüser planet gsi mit eme Eegrabe zwüschetine. Won dänn aber di eint Siite vom Stedtli abepränt isch, oni das s Füür häd chöne über d Straas ine, häd mer das grad eso glaa und de Platz für de Määrt pruucht.
Jan Brueghel mlađi putovao je u Italiju kad je njegov otac umro od kolere, našto se on vratio u Antwerpen i preuzeo slikarsku radionicu. Ubrzo se afirmirao te je 1630. postao predstojnik lokalnoga slikarskog ceha.
b) lokalni malajski (36): banjar, bengkulu, brunejski jezik (brunei), enim, indonezijski, kaur, kerinci, kubu, lematang, lembak, lintang, loncong, lubu, malajski (14 raznih malajskih jezika: malajski, bacan malajski, balijski malajski, berau malajski, bukit malajski, kokos malajski (kukus), jambi malajski, kedah malajski, kota bangun kutai malajski, makasarski malajski, sjevernomolučki malajski, pattani malajski, sabah malajski (bazaar malajski), tenggarong kutai malajski), musi, ogan, palembang, pasemah, penesak, semendo, serawai, sindang kelingi. Izgubio status jezika: rawas,
Die spezielli Relatiwidäätstheorii liiferet eso en erwiterets Verständnis vo Ruum und Zit, und noch im hängt au d Elektrodynamik nüm vom Bezuugssüsteem ab. Was si vorhärsäit, isch experimentell vilmol mit Erfolg brüeft und mit ere hooche Gnauigkäit bestätigt worde.
Kroz enciklopediju analiziraju se Krležini stavovi o kazališnoj umjetnosti te izlaže povijest kazališnih uprizorenja njegovih djela; Krležini pogledi na film, i rad na filmskim scenarijima; priložen je pregled filmova rađenih po motivima Krležinih djela te dokumentarnih filmova posvećenih Krleži; obrađeni su svi Krležini važniji tekstovi (manje važni obrađeni su u skupnim člancima: intervjui, korespondencija, ratna publicistika); svi književni žanrovi kojima se Krleža bavio; poetski ciklusi; važnije knjige (one u kojima se prvi put pojavljuju određeni Krležini tekstovi).
In August 2011, Page announced that Google would spend $12.5 billion to acquire Motorola Mobility. The purchase was primarily motivated by Google's need to secure patents to protect Android from lawsuits by companies including Apple Inc. Page wrote on Google's official blog on August 15, 2011 that "companies including Microsoft and Apple are banding together in anti-competitive patent attacks on Android. The United States Department of Justice had to intervene in the results of one recent patent auction to "protect competition and innovation in the open source software community"... Our acquisition of Motorola will increase competition by strengthening Google’s patent portfolio, which will enable us to better protect Android from anti-competitive threats from Microsoft, Apple and other companies".
Komatsu LAV (jap. 軽装甲機動車, Keisoukoukidousha) je japansko lako oklopno vozilo. Komatsu LAV je u službi japanske kopnene vojske od 2002. godine i rabljen je u Ratu u Iraku. Proizvodi ga tvrtka Komatsu Ltd. Vozilo ima velikih sličnosti sa francuskim lakim oklopnim vozilom VBL.
Božja se moć širenja očituje u trajnoj emanaciji, koja je "izvan" onoga koji emanira. Proizvod emanacije različito nazivaju, ovisno o pojedininm gnostičkim sustavima, a češći su: "eon", "nebo", "anđeo". Vječni parovi eona (muški i ženski) posrednici su između Boga i materije. Viši rađaju nove, niže eone, a svi zajedno čine pleromu (puninu). Eon "pronevjeritelj", najčešće zvan Mudrost, emanira seriju nižih eona, od kojih je jedan Demijurg ili Bog Starog zavjeta. Njemu se pripisuje stvaranje materijalnog svijeta i svega što je s njime povezano, uključno i samog čovjeka.
Latarnia została zelektryzowana w 1920 roku. 26 listopada 1998 roku odbyła się ceremonia zamknięcia ostatniej sterowanej przez latarników latarni morskiej należącej do Trinity House. W ceremonii uczestniczył Książę Edynburga Filip oraz prezes Trinity House kontradmirał Sir Patrick Rowe. Obecnie jest kontrolowana z Trinity House Operations and Planning Centre w Harwich.
Utemeljitelj je i prvi voditelj Zavoda za informacijske studije na Filozofskom fakultetu u Zagrebu (1989.-1990.). Bio je prodekan Filozofskog fakulteta (1990.-1991.). Godine 2000. pokreće međunarodni časopis National Security and the Future, kojemu je glavni i odgovorni urednik.
1954: Legioona palasi Algeriaan, jossa alkoivat levottomuudet. Vuonna 1961 kenraalit yrittivät vallankaappausta, joka epäonnistui. 1962 legioona vetäytyi Algeriasta Aubagneen, Ranskaan.
Red Hat Linux 7.1 sisälsi kolme ohjelma-CD:tä, yhden lähdekoodi-CD:n ja yhden ohje-CD:n. Nykyinen Debian GNU/Linux testing sisältää noin kolmenkymmenen CD:n verran lähdekoodia ja ohjeita (sekä suurin piirtein saman verran binääripaketteja jokaiselle tuetulle alustalle). Nykyinen Linux oheisohjelmistoineen on siis laajimmillaan hyvin paljon laajempi kuin Red Hat Linux yllä mainitussa vuoden 2000 tutkimuksessa.
W dniach od 20 do 22 lipca 2014 roku kongres regionalny odbył się w Zagrzebiu Chorwacji. Wzięło w nim udział 4297 osób, a 31 zostało ochrzczonych.
Споразум Цветковић—Мачек ступио је на снагу уредбом заснованом на члану 116. устава из 1931. Створена је Бановина Хрватска, а одмах затим и нова влада у којој је Цветковић остао председник владе. Влатко Мачек је постао потпредседник владе, а ХСС је добио још пет министарских места. Иван Шубашић, заступник Хрватске сељачке странке, познат по својим јаким династичким и југославенским склоностима, именован је за бана Бановине Хрватске.
Järvi on ollut autio, mutta vuoden 1964 peruskartassa järven etelärantaan oli merkitty rantatontin rajat ja Ylöjärven Soppeenmäen suunnasta oli merkitty tienvaraus. Kun tie rakennettiin Nokian Niittymäen suuntaan, heräsi kiinnostus rakentaa järvelle asuntoja.
Trémery (ditsch 1915–18 Tremerchen, 1940–44 Tremeringen) ìsch e frànzeesche Gmein ìm Département Moselle ìn dr Region Grand Est (bìs 2015 Region Lothrìnge).
She joined the board of Carlson in 1973. After her father's death in 1999, she took over as CEO. She shares ownership of the company with her sister Barbara Carlson Gage.
Gotičko kiparstvo pod kraj 13. st. uvodi novu vrstu religioznih kipova namijenjenih za privatne potrebe vjernika. Najčešća tema je Pietà (oplakivanje Krista) koja prikazuje Krista u krilu Bogorodice. Najčešće su takvi kipovi rađeni u bojenom drvetu i skromnih su dimenzija.
Kollines (Greek: Κολλίναις) is a village and a community in the municipal unit of Skiritida, Arcadia, Greece. It is situated in the green mountains near the border with Laconia. The community consists of the main village Kollines (population 263 in 2011) and the small villages Achouri (pop. 2) and Voutouchos (pop. 2). It is located 1 km east of Agia Varvara, 9 km south of Vlachokerasia and 25 km south of Tripoli.
Für de Nobelpriis in Literatur chönnd Vorschläg vo Literatur- und Linguistikprofessore, Mitgliider vo dr Schwedische Akademii und ähnliche Inschtitutione, und vom Präsident vo repräsentative Schriftschtellervereinigunge iigreicht werde.
Набојномлазни мотор (енгл. Ramjet) је врста млазног мотора, у којем нема покретних делова. Мотор је у ствари обликована цев, са чијом променом попречних пресека, трансформише се динамички у статички притисак ваздуха. Оптимизација законитости промене попречних пресека „цеви“, везана је за постављени критеријум испуњења услова потребног статичког притиска за ефикасно сагоревање. На основу искључивог услова, да је за рад овога мотора неопходан динамички притисак ваздуха на његовом улазном пресеку, исти не може радити у статичким условима, нити се може сам покренути из стања мировања. Његов најефикаснији рад је при великим надзвучним брзинама лета, еквивалента у Маховом броју око М = 3, а успешно функционише и до М = 6.
Stał się znany po publikacji w serwisie YouTube swojego przemówienia ze Studia Wyborczego TV Jard. Jego spot wyborczy do 10 listopada 2006 roku obejrzano ponad 1,2 mln razy, a do 4 lutego 2007 roku, ponad 6 mln razy.
Корпорација или компанија (велико предузеће) је правно лице, које често има слична права као и физичко лице: да поседује имовину, задужује се, тужи или буде тужена. Њена сврха је сједињавање, груписање пословних интереса и представља најчешћи облик пословног удруживања.
10 listopada 1933 „za twórczą pracę w dziedzinie malarstwa” został odznaczony przez Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Ignacego Mościckiego Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski.
Zapoznawszy się z pracami impresjonistów po powrocie do Warszawy w 1890, starał się przenieść na rodzimy grunt francuskie trendy malarskie. Nawiązujący do impresjonizmu Targ na kwiaty przed kościołem Św. Magdaleny w Paryżu (1890) spotkał się z nieprzychylnym odbiorem polskiej krytyki i publiczności, która doradzała malarzowi wizytę u okulisty. Bezkompromisowy impresjonizm objawił się w obrazach Wóz z sianem (1890), Pejzaż z krzewami (1890). Kolejne lata przyniosły fascynację symbolizmem. Tworzył nastrojowe nokturny o ciemnym, niemal monochromatycznym kolorycie: Rynek Starego Miasta w Warszawie nocą (1892), Dorożka nocą (1896), Łabędzie w ogrodzie Saskim (1896), Park w Duboju (1897). Inspirowany m.in. twórczością Jamesa Whistlera tworzy cykl nastrojowych portretów m.in. Portret Dziewczynki w czerwonej sukni (1897), Portret Pani Oderfeldowej z córką (1897, nagrodzony na Wystawie Powszechnej w Paryżu złotym medalem).
In 2009 Page began purchasing properties and tearing down homes adjacent to his home in Palo Alto to make room for a large ecohouse. The existing buildings were "deconstructed" and the materials donated for reuse. The ecohouse was designed to "minimize the impact on the environment." Page worked with an arborist to replace some trees that were in poor health with others that used less water to maintain. Page also applied for Green Point Certification, with points given for use of recycled and low or no-VOC (volatile organic compound) materials and for a roof garden with solar panels. The house's exterior features zinc cladding and plenty of windows, including a wall of sliding-glass doors in the rear. It also includes eco-friendly elements such as permeable paving in the parking court and a pervious path through the trees on the property. The 6,000-sq ft house also observes other green home design features such as organic architecture building materials and low volatile organic compound paint.
Unutrašnjost karakterizira stubište od elegantnih ažur lukova, noseći sve etaže. Veliki dnevni boravak u prizemlju, a soba biskupa, na 1. katu, uključuju barokna urezana kamina, ugradnja medaljon ležaj grb biskupa i portret Armand de Maytie.
In 1999, the company announced plans to port the OS to machines such as the Jornada sub-notebook. A number of planned ports did not come to fruition.
W stolicy Meksyku kongres międzynarodowy odbył się w dniach od 31 października do 3 listopada 2014 roku na stadionie Arena Ciudad de México. Uczestniczyło w nim 18 617 osób, w tym delegacje z 11 krajów, m.in. z Stanów Zjednoczonych, Włoch, Kolumbii, Jamajki i innych krajów Ameryki Środkowej. Program był transmitowany na inne kongresy. W Guadalajarze obecnych było 42 000 osób, a w 55 innych miejscach w Meksyku i Ameryce Środkowej w sumie 3 130 031 osób.
SCO haastoi Novellin ja IBM:n oikeuteen väittäen näiden kopioineen luvatta Unixin lähdekoodia Linuxiin ja väittäen omistavansa tekijänoikeuden Unixiin. SCO:n väitteet on tyrmätty oikeudessa.
Vuoden 2004 kesäolympialaisia hakivat Kreikan Ateena, Italian Rooma, Etelä-Afrikan Kapkaupunki, Ruotsin Tukholma ja Argentiinan Buenos Aires. Äänestykset valinnasta tehtiin 5. syyskuuta 1997. Viimeisellä äänestyskierroksella Ateena voitti Rooman.
Ataksja, niezborność ruchów (z stgr. ἀταξία, ataxiā, łac. ataxia) − zespół objawów określających zaburzenia koordynacji ruchowej ciała. Stanowi jedną z manifestacji wielu chorób centralnego układu nerwowego.
Au d internationale Norme ISO 2015 vo 1976 und ISO 8601 vo 1988 hend diä Nummerierung gnomme mit em Mäntig als Tag 1. Dia Regelung isch au i d oiropäische Norm EN 28601 vo 1992 aufgnomme worre, wo i Dejtschland mit de DIN EN 28601 anne 1993 umgsetzt worre isch und d alte Norm DIN 1355 ersetzt hät.
Nakon što je Treći Reich napao Sovjetski Savez, 22. lipnja 1941., Centralni komitet KPJ u Beogradu prihvaća odluku o početku oružane borbe protiv okupatora i predstavnika domaćih vlasti, te o početku revolucije. Na toj sjednici sudjelovali su i Kardelj i Leskošek.
Vzhledem k časové tísni na základě smluv fotografové nyní pracují pouze s digitálními fotoaparáty. Teprve pak je možné - stejně jako v mnoha jiných oblastech fotožurnalistiky poskytnout zákazníkům rychlé výsledky. Pro dosažení kvalitních výsledků pro tisk, je třeba pořizovat snímky ve vysokém rozlišení ať už digitálními nebo klasickými fotoaparáty. Vysokou kvalitu vyžadují zejména lesklé časopisy a velkoplošný tisk. Digitální fotoaparáty umožňují výrazně zvýšit citlivost, v případě klasického filmu stejného efektu může být dosaženo pouze s extrémní ztrátou kvality (zrno, šum).
Gradidbeni broj (eng. build number, nje. Buildnummer) označuje male korake u izgradnji. Primjerice, brojanjem se broj povećava za jedan za svaki korak prevođenja koda, počevši od 0001. Inačica 5.0.0-3242 stoji za 3242. prevođenje koda nekog softvera.
Katsikas started his career in the youth ranks of Iraklis. He was brought there, when he was eight years old, by his father, a former player of Iraklis.
U ovaj popis nisu uključeni otoci i sve površine koje nisu trajno naseljene. Za razliku od podataka o površini pojedinih zamalja, ovdje su u ukupnu površinu uključene i rijeke, jezera, rezervari, pa će brojke biti nešto veće.
Osnivanja poznatih izdavačkih kuća, sastava, prvo izdanje stripa, početak rada nekog stripaša, izlazak nove sezone nekog stripa, osnivanje emisija na radiju, televiziji, strip časopisa ili internetskih portala, pokretanje stripovske manifestacije i sl.
Kennzäiche für die mäiste Rock-’n’-Roll-Bänds isch d Bsetzig mit eme Sänger, wo as Frontmaa fungiert, begläitet vo Gitarre und/oder Klavier, Kontrabass oder E-Bass und Schlaagzüüg, gläägentlig no ergänzt dur witeri Instrumänt wie Saxofoon. Dr Gsang isch vilmol gutural-rau. S Riff, wo die ganz Zit widerhoolt wird, wird underlegt mit eme herte Beat, im Allgemäine im 4/4-Takt und gspiilt mit eme dütlige Backbeat/Offbeat. D Komposizioone si mäistens verheltnismessig churz, im 12-taktige Bluesschema und die „rollendi“ Basslinie stammt ursprünglig us em Boogie-Woogie. Dr Rock ’n’ Roll gältet as Ursprungsform vo dr Rockmuusig.
Бејрут (арап. بيروت, Bayrūt, франц. Beyrouth) је главни, највећи град и највећа лука Либана. Према процени из 2005. у граду је живело 1.251.739 становника, а са приградским насељима 2,1 милиона становника.
Vjerojatno je da je njegovo obrazovanje započelo u pariškim osnovnim školama, nakon čega je upisao prestižni isusovački "Collège de Clermont", gdje je završio školovanje u strogom akademskom okruženju.
Hallavan esikoisteos, nuortenromaani Sammakkoprinsessa, ilmestyi vuonna 2015. Teos yhdistää chick lit -tyyliä ja fantasiaa. Se oli Topelius-palkintoehdokkaana vuonna 2016. Romaanin jatko-osa Operaatio Huulituli ilmestyi vuonna 2016. Hallavan kolmas nuortenromaani Valpuri Vaahteran maaginen korva ilmestyi vuonna 2017. Myös se valittiin ehdolle Topelius-palkinnon saajaksi.
D Bhagavadgita vertretet vor alem vischnuitisches Gidankeguet und stoot a de Upanischade am nöchste, isch aber starch vo de Yoga-Lehr und vom philosophische Sankhya-System beiiflusst und au vom Buddhismus. Da Gmisch us verschidnige Richtige het dezue gfüert, as d Bhagavadgita zum Tail widersprüchlichi Uusaage macht, wa i de Kommentär au zum Uusdruck chunnt. Im Chern stoot d Hiigoob a Gott, rechti Versenkig und Meditation. De Krishna verlangt, do er ide Herze vo jedem Lebewese woni, und sais no so nidrig, as er drum i jedem Lebewese verert werde söll. Gwaltlosigkeit (ahimsa), selbstloses Handle und Entsagig sind wichtig um e guets Karma för di nöchste Widergeburte z erlange.
The medium-frame Colt Lightning Magazine Rifle was manufactured between 1884 and 1904. It was the first slide-action rifle offered by Colt. Colt records indicate 89,777 were produced, in .32-20, .38-40, and .44-40 as a companion arm to the Colt Single Action Army revolver. Two versions were offered: a rifle with a 26 in (66 cm) barrel and 15-round magazine, and a carbine with a 20 in (51 cm) barrel and 12-round magazine. The San Francisco Police Department acquired 401 rifles. All had 26 in (66 cm) round .44-40 barrels and bore S.F.P 1 through S.F.P 401 stampings on the lower tang.
John Evan narozen jako John Spencer Evans (* 28. března 1948 v Blackpoolu, Lancashire) je britský hráč na klávesové nástroje. Působil ve skupině Jethro Tull (od dubna do prosince 1970 a pak od ledna do června 1980).
Археолошка ископавања у замку Митилене од 1984. године од стране Универзитета Британске Колумбије открила су погребну капелу породице Гатилузио и неколико гробница које вероватно припадају члановима породице. Зграда је након турског освајања претворена у џамију (1462). Канадска ископавања довела су до открића значајног броја кованог новца породице Гатилузио.
While distinctive as a species itself, the generic placement of these plants has differed in various botanical treatments. When the genus Cornus is taken broadly, as done here, this species is Cornus canadensis. However, if Cornus is treated in a narrower sense, excluding this species, it can instead be classified as Chamaepericlymenum canadense or as Cornella canadensis.
Dr Verband schdeld e Regionalblaan ùn koordinierd d Wiirschafdsfèèrderig, s Standortmarketing, Kongräss, Mässe, Kultur- ùn Sportveraaschdalige, s Tourismusmarketing, Landschaftsparks ùn Erhooligsyyriichdige, d Verchèèrsblaanig, s Verchèèrsmanagement ùn d Energiiversoorgig.
Elokuvan ensimmäinen traileri ilmestyi Ice Age 2 -elokuvan yhteydessä. Traileri oli 25 sekuntia pitkä. Kauppaketju 7-Eleven muutti 11 Yhdysvaltojen kaupoistaan ja yhden Kanadan kaupoistaan Kwik-E-Marteiksi, mikä maksoi noin 10 miljoonaa dollaria. 7-Eleven myi myös Simpsonit-aiheisia tuotteita useissa kaupoissa: Simpsoneista tuttuja pirtelöitä ("Squishees"), "Buzz-kolaa", "Krusty-O's" -muroja sekä "Pinkin elokuvan donitseja". Tämä kampanja nosti muunnettujen 7-Eleven kauppojen myyntivoittoja 30 prosentilla. Osana erästä toista kampanjaa Homer esitti animoidun alku-monologin Jay Lenon talk-show’hun The Tonight Show 24. heinäkuuta 2007.
Херисау се први пут помиње 837. године. Околина је тада припадала манастиру Санкт Гален. 1433. године, Херисау је стекао назависност од Санкт Галена. У време реформације је месно становништво је прихватило протестантску веру. Између 1798. и 1803. године Херисау је био главни град кантона Сентиса. Од 1803. године до данас је главни град кантона Апенцела Аусеродена.
William "Sandy" Pullar Jardine (ur. 31 grudnia 1948 w Edynburgu, zm. 24 kwietnia 2014) – szkocki piłkarz występujący na pozycji obrońcy. Trener piłkarski.
W 1946 SD, mimo coraz większego podporządkowania ugrupowania PPR, przyjęło jako cel obronę praw inteligencji i rzemieślników w systemie komunistycznym, sprzeciwiało się między innymi likwidacji prywatnej własności w handlu oraz niezależnej spółdzielczości. W latach 1946–1947 liczebność partii sięgnęła 100 000 członków, powstawały Koła Zakładowe SD z zakładach przemysłowych i kopalniach (m.in. na Górnym Śląsku, gdzie aktywny napływ robotników do SD popierał szef jego Zarządu Wojewódzkiego Edmund Odorkiewicz). Wprowadziło to popłoch w kierownictwach PPR i PPS, które przeciwstawiały się rozrostowi mniejszych stronnictw sojuszniczych. Postanowiono ograniczyć działalność i liczebność partii. Ponieważ podobny los spotkał chadeckie Stronnictwo Pracy w 1950, na wniosek kierownictwa SP dołączyła do SD pewna część działaczy likwidowanego SP wraz z personelem etatowym, wydawnictwami, drukarniami i agendami. Stronnictwo Demokratyczne przejęło wówczas m.in. wydawany przez SP Ilustrowany Kurier Polski. Do Klubu Poselskiego SD przystąpili posłowie wybrani z listy Stronnictwa Pracy.
19 grudnia 2002 r. AOL Time Warner, firma, która wykupiła Mirabilis, twórcę ICQ, ogłosiła uzyskanie amerykańskiego patentu na komunikację natychmiastową, ale jednocześnie oznajmiła, że nie ma zamiaru w chwili obecnej egzekwować tego patentu.
Космос-1234 је лансиран са космодрома Плесецк, СССР, 23. децембра 1980. Ракета-носач Р-14 Чусоваја (рус. Чусовая) (8К65, НАТО ознака SS-5 Skean) са додатим степеном је поставила сателит у орбиту око планете Земље. Маса сателита при лансирању је износила 40 килограма. Космос-1234 је био комуникациони сателит.
Premier Régiment Etranger Parachutistes (1erREP) -laskuvarjo-osasto perustettiin vuonna 1948. Osasto ryhtyi Raoul Salanin ja eräiden muiden entisten kenraalien johdolla kapinaan kenraali De Gaullea vastaan Algerian itsenäistymiseen liittyvässä kiistassa ja lakkautettiin tämän johdosta vuonna 1961.
Ocenia się, że gwiazda ta ma obecnie masę równą 15–20 mas Słońca. Rozpoczęła życie jako błękitna, gorąca gwiazda typu widmowego O około 8–8,5 miliona lat temu. Początkowo miała masę ocenianą na 20+5−3 M☉, ale od czasu przekształcenia w czerwonego nadolbrzyma traci masę w dużym tempie ze względu na potężny wiatr gwiazdowy.
In a November 2014 interview, Page stated that he prioritized the maintenance of his "deep knowledge" of Google's products and breadth of projects, as it had been a key motivating factor for team members. In relation to his then role as the company's CEO, Page said: "I think my job as CEO—I feel like it’s always to be pushing people ahead."
Wiele pomysłów zastosowanych w komunikatorach internetowych pochodzi ze starszego, lecz ciągle popularnego protokołu służącego do rozmów przez internet – IRC.
W czerwcu 2014 zaprezentowany został nowy harmonogram rozbudowy linii, który zakładał, że po trzy następne stacje w obu kierunkach zostaną zrealizowane do 2018, zaś następne odcinki do stacji Górce oraz Bródno powstaną do 2020. Zakładano wówczas, że wybudowanie przez 6 lat 11 stacji metra będzie kosztować około 8 mld zł. Oznaczało to, że metro prawdopodobnie nie zdecyduje się na budowę odnogi na Białołękę. W sierpniu wydana została decyzja środowiskowa dla odcinka w kierunku Targówka, natomiast pod koniec września dla odcinka wolskiego.
V roce 1975 získal Laskerovu cenu, v roce 1977 Nobelovu cenu za medicínu, a to za objev hormonů v hypotalamu v mozku, a studium jejich struktury a funkce, které vlastně založilo obor neuroendokrynologie. Spolu s ním cenu získal francouzský lékař Roger Charles Louis Guillemin a Rosalyn Sussman Yalowová.
Ammoniumvetykarbonaatti eli ammoniumbikarbonaatti eli hiilihapon ammoniumsuola on yhdiste, jonka kemiallinen kaava on NH4HCO3. Sitä käytetään kohotusaineena leivonnassa, muoviteollisuudessa ja lannoitteiden tuotannossa. Se on ärsyttävää silmille, iholle ja hengityselimille.
Zákonné platidlo je koncept, který je často mylně pochopen jakožto výsledek rozdílných právních výkladů různých jurisdikcí. Šeky, kreditní karty, debetní karty a podobné bezhotovostní metody platby nejsou obecně definovány jako „legal tender“ - tak jsou definovány jen specifické hotové peníze a právní normy některých zemí mohou nebo nemusejí statut zákonného platidla udělit zahraniční měně.
Zastoupení obsahových látek (např. poměr různých polysacharidů) v gelu z aloe není konstantní a různí se v závislosti na druhu či varietě rostliny, klimatu a růstových podmínkách. U latexu bylo zjištěno, že obsahuje větší koncentraci účinných látek v mladých rostlinách, v horní části listové růžice, v koncové třetině a na svrchní straně listu.
Hlavní příčinou tohoto poklesu byly pokračující finanční problémy. Na počátku 20. století zažíval fotbal v Anglii rozmach. Návštěvnost na zápasech Arsenalu byla přesto zejména kvůli zeměpisné izolaci, nacházel se v relativně řídce osídlené oblasti Plumsteadu, malá. To mělo za následek nízké příjmy ze vstupného. Aby byl Woolwich Arsenal konkurenceschopný, musel prodat své největší hvězdy (Jimmy Ashcroft, Tim Coleman, Bert Freeman). Ani to ale nezastavilo postupný pád tabulkou, čímž se finanční problémy ještě zhoršily. Na konci desetiletí byla průměrná návštěva Manor Ground 11 000 diváků. Oproti roku 1904 se jednalo zhruba o polovinu. Klub byl blízko bankrotu. V roce 1910 se dostal do konkursu. Následně byl koupen konsorciem podnikatelů. Největším akcionářem mezi novými majiteli byl realitní magnát sir Henry Norris, jenž byl rovněž předsedou Fulhamu.
Jego kukła została spalona w 2008 przez prokremlowską młodzieżówkę „Młoda Rosja” pod budynkiem ambasady łotewskiej w Moskwie w ramach protestu przeciwko „pisaniu na nowo historii” przez kraje bałtyckie.
Edvīns Šnore (ur. 21 marca 1974 w Saulkrasti) – łotewski reżyser i scenarzysta, autor filmu „The Soviet Story” (łot. Padomju stāsts, pol. Sowiecka historia). Poseł na Sejm XII kadencji
As Polis (altgriech. πόλις pólis ‚Stadt, Staat‘; Plural Poleis vo πόλεις póleis) wird gwöönlig dr antiki griechischi Stadtstaat bezäichnet, mit eme stedtische Siidligskärn, dr Stadt (ἂστυ asty), und em Land drum, wo drzue ghöört het (χώρα chōra) und wo d Iiwooner von em de Iiwooner vom urbane Zentrum rächtlig gliichgsetzt gsi si. Die tüpischi Polis isch e Bürgergmäind bzw. e Personeverband gsi und het sich nit brimär über iir Territorium definiert, sondern über iiri Mitgliider.
Герард ван Свитен, којег је Марија Терезија позвала из Холандије након смрти своје сестре Марије Ане, основао је највећу болницу у Европи и служио као лични лекар Марије Терезије.
Na ničení nepřátelských bombardérů byly určeny rakety CIM-10 Bomarc, které mohly nést konvenční i jaderné hlavice. Bylo navrženo umístit tyto rakety v Kanadě, aby nepřátelské bombardéry mohly být zachyceny už v řídce obydlené oblasti na severu státu. Kanadská vláda dospěla k závěru, že země si nemůže dovolit dva zbrojní programy současně: SAGE i Arrow. Kanada nebyla jedinou zemí, která se rozhodla zrušit projekt stíhacího letounu. Zhruba ve stejnou dobu byly zrušeny dva podobné projekty ve Spojených státech – Republic XF-103 a North American XF-108 Rapier.
Jakmile proces spustí volání fork(), zkopíruje se do nového procesu kompletní kopie aktuálního procesu. Nový proces dostane nové číslo procesu (PID), přičemž volání rodičovi vrací PID potomka a nulu pro potomka, aby bylo možné rozpoznat, který ze dvou totožných procesů je který.
Двопроточни турбомлазни мотори се грубо деле на категорије, са малом и са великом количином обилазећег ваздуха, око језгра. Мотори са малим односом двопроточности, кориснији су за ловачке авионе, пресретаче. За борбене авионе, за непосредну подршку, при земљи, користе се мотори са великим односом двопроточнсти, а за вишенаменске борбене авионе са средњом, од 0,45 до 0,5. За путничке авионе се захтева висок однос двопроточности, што обезбеђује ниску потрошњу горива и малу буку.
Honkajoelta kotoisin oleva Enkelnotko asuu nykyään Tampereella. Sukunimensä hän vaihtoi vuonna 2009, koska piti alkuperäistä nimeään liian vaikeana ja se kirjoitettiin usein väärin. Enkelnotko on opiskellut musiikkiteatteria Turun taiteen ja viestinnän oppilaitoksessa vuosina 1993–1996. Lisäksi hän on suorittanut lauluopintoja muun muassa Tampereen konservatoriossa. Teatterikorkeakouluun Enkelnotko on kertonut hakeneensa neljästi, tulematta kuitenkaan valituksi.
Současný systém obsazování pracovních míst profesorů, jmenování profesorů a řízení ke jmenování profesorem bývá kritizován, a to ačkoli i v České republice proběhl Boloňský proces, který uvádí jako poslední/finální (terminal degree), tedy jako nejvyšší možnou kvalifikaci, doktorský studijní program (akademický titul doktor, Ph.D.), což je kvalifikace doktorského stupně (blíže ISCED). Přesto je v Česku i nadále jmenování profesorem hlavou státu bráno de facto jako získání dalšího akademického titulu (přesněji přiznání doživotního označení) profesor, a to historicky během akademického obřadu podobného promoci, tedy nikoliv jakožto ad-hoc rozhodnutí např. rektora zakládající pracovněprávní vztah, a to ani vůči vysoké škole na níž jmenování profesorem proběhlo, ani vůči škole na níž je dotyčný zaměstnán, jako je tomu např. u odborných asistentů, asistentů či lektorů. V praxi je tedy v Česku brán i nadále jakožto další titul, tak jako tomu bylo historicky před tímto procesem. Praxe je tedy taková, že po řádném zakončení jmenovacího řízení a následného jmenování profesora (prezidentem republiky) není profesor jmenován na příslušné místo (pozici) na vysoké škole, ze kterého by mohl být případně odvolán a již by profesorem nebyl, ale jedná se nejprve o získání tohoto doživotního označení „jmenováním“ a následně se dotyčný profesor může ucházet o pracovní pozici shodně pojmenovanou jako profesor na vysoké škole, na kterou je zpravidla nutné absolvovat výběrové řízení, nicméně i po skončení na tomto pracovním místě je dotyčný stále kvalifikován jako profesor (nikoliv pouze jako doktor – jako je tomu běžné v anglosaském světě). Profesoři však po svém jmenování obdrží jmenovací dekret, tedy nikoliv vysokoškolský diplom jako v případě akademických titulů.
Dr Francesco Petrarca isch am 20. Juli 1304 z Arezzo in dr italiänische Toskana uf d Wält cho. Si Vater isch a Apfokat gsi, wo zwei Johr früehner Florenz het müess verlo. 1312 isch d Familie noch Avignon zoge, wo dr Babschd gresidiert het. Dr Petrarca het zerscht z Carpentras glehrt und denn het en si Vater 1316 noch Montpellier gschickt für zum Rächt schdudiere. 1320 isch er zsämme mit siim jüngere Brueder, em Gherardo, noch Bologna go schdudiere, het sich aber meh für Literatur as für Jura interessiert. 1326 isch dr Vater gschdorbe und dr Petrarca het er siis Rächtschdudium abbroche. Er isch noch Avignon zrugg, isch Brieschder worde und in Dienscht vom Kardinal Giovanni Colonna iidrätte. Er het es liederligs Läbe afo läbe, aber zur gliiche Ziit het si berüehmti keuschi Liebesaffäre mit dr Laura agfange, wo mä bis hüt nid weiss, wär das gsi isch. Er het Gedicht uf Italiänisch über si Liebi gschriibe, won er bis hüt drfür berüehmt isch.
Nicu Romică Şerban (born January 18, 1970) is a Romanian sprint canoer who competed from the early 1990s to the mid-2000s (decade). He won seven medals at the ICF Canoe Sprint World Championships with five silvers (K-2 200 m: 1994, 1995, 2003; K-4 500 m: 2001, 2003) and two bronzes (K-2 200 m: 1998, K-4 1000 m: 1999).
Stypendium (w znaczeniu prawnym) – jednostronne świadczenie pieniężne ze strony osoby fizycznej, osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej, przyznane za osiągnięcie określonego wyniku w danej dziedzinie nauki lub sztuki albo w celu umożliwienia kontynuowania nauki, prowadzenia badań naukowych lub prac w dziedzinie sztuki.
Huolimatta varustelutasoista, ilmastointi ei ollut mallin alkuaikoina vakiovaruste. Suomessa se on ollut muiden lisävarusteiden ohella suhteellisen kallis lisävaruste. Sen sijaan useissa niin sanotuissa Saksan malleissa varustetaso on sisältänyt ilmastoinnin. Näitä autoja on tuotu myös käytettyinä Suomeen.
Jaakkoa saapuu etsimään salaperäinen asioitsija Valde Manner, jolla on apunaan lumoava espanjalainen tanssijatar Dolores. Jaakkoa koetetaan huijata pahemman kerran, ja Dolores lumoaa muut miehet tanssillaan.
Прво исказивање ауторитета нове владарке представљао је формално признавање њене власти од стране аустријских земаља 22. новембра 1740. године. Био је то детаљно испланиран јавни догађај који је служио као формално признање Марије Терезије као законитог владара Аустрије. Истог дана је у Хофбургу положена заклетва на верност Марији Терезији. За краља Чешке крунисана је 25. јуна 1741. године у Катедрали светог Мартина, традиционалном месту крунисања чешких монарха.
Град такође име највећу луку на источном Медитерану. Намера је да лука постане главна повезница за даља путовања усмерена ка Сирији, Јордану, Ираку и земљама Залива (Заливске земље).
14. toukokuuta 2012 Spears vahvisti kuukausia kestäneet huhut pestistään Yhdysvaltojen X Factorin toisen kauden tuomariksi. Spearsin kanssa tuomaroivat Simon Cowell, L. A. Reid ja Demi Lovato. Spearsin on kerrottu allekirjoittaneen kaikkien aikojen suurimman palkkiosumman viihdeohjelmassa – noin 15 miljoonaa dollaria. Myöhemmin L. A. Reid paljasti Spearsin palkkion olevan peräti 18 miljoonaa dollaria. Spears mentoroi teinikilpailijoiden ryhmää, josta Carly Rose Sonenclear sijoittui kisan toiseksi.
Неки од ликова у серији су делимично или потпуно ослобођени клетве. Један од њих је Хенри, који је рођен годину дана пре него што је клетва бачена, у стварном свету. Он напушта Сторибрук у епизоди Пилот да би довео Ему из Бостона. Она сазнаје да је избегла клетву у чаробном ормару. Касније, представљени су Аугуст Бут (Пинокио) и Нил Кесиди (БелФајр). Аугуст је дошао у прави свет са Емом, ни њега није захватила клетва, а Нил је напустио Зачарану шуму крозпортал, много година пре него што је клетва бачена. Ређина, Мр. Голд и Џеферсон (Луди Шеширџија) су свесни проклетства и сећају се својих претходних живота. Такође нису захваћени ни Капетан Кука, Робин Худ, Зелена, Круела Де Вил и Урсула јер су били имуни или су путовали у друга царства. Други ликови, Исак, је такође имун јер је он аутор и може да пише свој пут кроз царства уместо да буде заробљен у књизи Некада Давно.
Niektórzy strukturę fragmentu 3,13- 22 widzą w następujący sposób: Na pytanie Mojżesza z wersetu 13, Bóg udziela trzech odpowiedzi: W wersecie 14: „Jestem, który jestem”; W wersecie 15: „To właśnie oświadczysz Izraelitom: »PAN, Bóg waszych ojców, Bóg Abrahama, Bóg Izaaka, Bóg Jakuba posyła mnie do was. To jest moje imię i takim ma pozostać w pamięci wszystkich pokoleń«”; W wersecie 16a: „Idź, zwołaj starszyznę Izraela i ogłoś jej: »Ukazał mi się PAN, Bóg waszych ojców, Bóg Abrahama, Izaaka i Jakuba, i przemówił ...«” (tłumaczenie Biblia Paulistów). Inni uważają, że właściwa odpowiedź na pytanie z wersetu 13 pojawia się w wersecie 15. Bóg w wersecie 14 podał najpierw znaczenie swego imienia, a następnie w wersetach od 16 do 22 udzielił instrukcji jak wyprowadzić lud z Egiptu.
1999 Speciální ocenění v Golden Duck Awards for Australian Contribution to Children's Science Fiction (Cena zlaté kachny pro australské přispění do dětské Sci-fi)
Peli on suurimmalta osin automatisoitu ja edistyminen perustuu oikeastaan vain resurssien säästöön ja korttien tasopisteiden hiomiseen. Pelissä on tarkoitus koota korteista joukkoja ja taistella niillä pahoja voimia vastaan ja edetä karttoihin merkittyjä reittejä pitkin. Taistelutkin kulkevat pääsääntöisesti itsekseen, mutta pelaajan on itse arvioitava joukkojensa kestävyys, sillä viholliset voimistuvat aina vain peliä pidemmälle edettäessä.
D Brüeder Kelterborn si e Baasler Archidekturbüro gsi, wo im spoote 19. und früeje 20. Joorhundert z Baasel däätig gsi isch und vor allem im Stiil vom Spoothistorismus, bsundrigs vo dr Nöigotik baut het. Dr Gustav isch dr elter vo de Brüeder gsi und het 1872 s Büro ufdoo, dr jünger Brueder Julius isch 1889 Partner worde.
Niemeyer, B., 1997, Early 20th-century restorations and modern conservation treatments on archaeological silver objects, Metal 95, Proceedings of the International Conference on Metals Conservation (eds. I.D. MacLeod, S.L. Pennec and L. Robbiola), 190-195, James & James (Science Publishers) Ltd, London, U.K.
S Huus zem Kempfe an dr Freije Strooss isch schmaal, het fümf Stögg und isch 1904 vom Lienert Friedrich (1852-1918) im Juugedstiil baut worde. Vom Bardeer bis zum erste Stogg het s uf dr ganze Bräiti vom Huus ee groosses runds Boogefänster. Dr ooberi Däil drvo, wo im erste Stogg Liecht git, isch owaal Im zwäite Stogg het s e Räije vo drei groosse Fänster wie au im dritte Stogg. Die drei Fänster im vierte Stogg under em gschwungnige Giibel si e chli weniger hooch.
Golfin seitsemäs sukupolvi esiteltiin vuoden 2012 Pariisin autonäyttelyssä. Siinä hyödynnetään konsernin uutta MQB-rakennetta. Farmarimalli Variantin valmistus alkoi jälleen Euroopassa Zwickaun tehtaalla.
On May 4, 1974, Headley, along with freelance writer Donald Freed, held a press conference in San Francisco. They presented 400 pages of documentation of their findings, some of which included:
Истина о Буњевцима и Шокцима је брошура Александра Мартиновића објављена 1940. г. под издаваштвом Српског културног клуба у Суботици након потписивања споразума Цветковић-Мачек, у време ратног притиска и политичких превирања. Мартиновић образлаже теорију о српском пореклу Буњеваца, позивајући се на радове Доситеја Обрадовића, Вука Караџића, Јована Скерлића, Јована Ердељановића, али и Павла Шафарика, Имбре Ткалца Игњатијевића, Ивана Ивањија и др. Како оцењује др Саша Марковић, Мартиновићева реторика, иако је намеравала да се заснива на научном објашњењу проблематичног питања, клизила је у политички памфлет.
Muzeum Niemiecko-Rosyjskie Berlin-Karlshorst (Deutsch-Russische Museum Berlin-Karlshorst, Германо-российский музей «Берлин-Карлсхорст») – muzeum poświęcone stosunkom niemiecko-rosyjskim, a szczególnie wojnie niemiecko-radzieckiej z lat 1941-1945.
Francusko kolonijalno širenje nije bilo ograničeno samo na Novi Svijet. Kolonije u Senegalu u zapadnoj Africi nastale su 1624. Također, Francuska je imala kolonije i u Aziji,pogotovo Indiji (Chandernagore-1673., Pondicherry-1674., Yanam-1723., i Karikal-1739.). Kolonije su osnivane i u Indijskom oceanu (Reunion-1664., Mauricijus-1718. i Sejšeli-1756.).
Alokasaikana käytetään todella paljon aikaa Le Code d’Honneurin eli kunniavalan oppimiseen. Jokaisen legioonalaisen on osattava vala ulkoa, ja se on lausuttava yhdessä muiden legioonalaisten kanssa ääneen tilaisuudessa, jossa myönnetään valkoinen képi legioonalaisuuden merkiksi. Vuoteen 2000 saakka 6. kohta kuului ”La mission est sacrée, tu l’exécutes jusqu’au bout, à tout prix” eli ”jokainen tehtävä on pyhä, ja se on suoritettava loppuun asti hinnalla millä hyvänsä”. Tätä sääntöä muutettiin, jotta muukalaislegioona voisi toimia paremmin kansainvälisissä rauhanturvatehtävissä.
Historically, locksmiths constructed or repaired an entire lock, including its constituent parts. The rise of cheap mass production has made this less common; the vast majority of locks are repaired through like-for-like replacements, high-security safes and strongboxes being the most common exception. Many locksmiths also work on any existing door hardware, including door closers, hinges, electric strikes, and frame repairs, or service electronic locks by making keys for transponder-equipped vehicles and implementing access control systems.
Milan Chalupa se zúčastnil sedmi mistrovství světa (1976, 1977, 1978, 1979, 1981, 1982 a 1983), třech olympijských turnajů (1976, 1980 a 1984) a dvou Kanadských pohárů (1976 a 1981). Celkově odehrál za československou reprezentaci 202 zápasů a vstřelil 23 gólů. V letech 1976 a 1977 se stal mistrem světa, ze ZOH 1976 a 1984 si přivezl stříbrné medaile.
On Neoliberalism: An Interview with Takis Fotopoulos. This 13-parts video deals with the rise of the neoliberal phase of modernity (mid 70s – now) and the consequent emergence of Neoliberal Globalisation, which was established formally in UK with the rise of Thatcherism and in US with the rise of Reaganomics, although the systemic structural trends for it took off much earlier, with the opening of markets and the huge expansion of multinational corporations. (8 May 2009)
Obecność podszytu w lesie pozwala na stosowanie silniejszych cięć pielęgnacyjnych (trzebieży) bez obawy narażenia gleby na odsłonięcie. Do gatunków pomocniczych (podszytowych) zalicza się: cis, wierzby, dzikie drzewa owocowe, wszystkie krzewy.
Technologicky je Tramín náročný, mošt mívá menší aciditu, kterou je třeba zachovat a pomocí vyšších dávek síry uchovat víno svěží. O Tramínu se říká, že je „požírač síry“. Také je třeba ponechat dostatečné množství zbytkového cukru, kvůli harmonii vína, Tramínu cukr „sluší“. Nejčastější chybou u Tramínu je nedostatek kyselin, víno pak není svěží, převáží jeho plnost, je těžké, někdy až mdlé. Můžeme se setkat i s Tramínem z pozdních sklizní s velmi vysokým zbytkovým cukrem, který bývá obzvláště těžký a ceněný, nebo s víny slámovými a s botrytickými výběry, které přidávají tóny ušlechtilé plísně. Zejména ve světě se pak setkáme i s Tramínem zcela suchým, lehčím, který by se měl pít mladý. Ten se snáze srovnává s víny jiných odrůd a více vyhovuje požadavkům obchodníků. Tramín výrazně reaguje na stanoviště a tak, i když má své typické aroma, ještě do něj přispívá nezaměnitelnými tóny terroiru, není nikdy stejný a nezevšední. V lidovém léčitelství je Tramín, stejně jako jiné aromatické odrůdy, používán k léčení horních cest dýchacích.
Краљ Камбоџе Нородом Сиханук парафирао закон којим је установљен специјални камбоџански суд међународног карактера за суђење бившим вођама Црвених Кмера за злочине против човечности, почињене током владавине од 1975. до 1979.
Зграда за вертикалну монтажу висока је 160,3 метра, дугачка је 218,2 и широка 157,9 метара. У основи покрива 3 хектара (8 јутара, 30.000 m2), а њена запремина је скоро 3.665.000 m3 (ради поређења, ово је еквивалентно запремини 8.006 трособних кућа или 4.003 Међународне свемирске станице/Боинга 747-400).
Jaime Víctor Alguersuari Escudero (s. 23. maaliskuuta 1990 Barcelona, Katalonia, Espanja) on uransa päättänyt espanjalainen kilpa-autoilija, joka kilpaili muun muassa Formula 1 sekä Formula E -sarjoissa. Hänen isänsä Jaime Alguersuari, Sr. ajoi kaksi kilpailua Moto GP-luokassa vuosina 1973 ja 1975. Alguersuari ei saavuttanut yhtään palkintosijaa.
Wasal Malikszaha. W 1094 zajął Edessę, wypędzając z niej tureckiego wodza Buzana. Zagrożony przez Turków, w 1098 usynowił Baldwina z Boulogne, uczestniczącego w I wyprawie krzyżowej.
Liczne polskie akty prawne powołują się na instytucję stypendium wiążąc z nią ściśle określone i często poważne skutki prawne. Jednakże, poza określonymi rodzajami stypendiów, takimi jak stypendium sportowe, doktoranckie, habilitacyjne, czy stypendium Krajowej Szkoły Administracji Publicznej – w polskim systemie prawnym brak jest definicji „stypendium” jako takiego.
Dorinda threatens Gator's former whores to keep them in line. Dorinda offers Gator's competing pimps a deal: whoever kills Truck gets to replace Gator while she runs the stable. The only pimp interested in the violence is Harvard Blue (Kotto). Truck survives several ambushes by Blue's goons.
Winterswiler lit 2 km nördlich vu Efrige-Chilche uffem Chatzeberg uf guet 330 m Höchi un het öppe 470 Iwohner (2005) uf ere Gmarkig vu 3,10 km². Weschtlich vum Ort verlauft d'Bundesstross 3 uffem Abschnitt Efrige - Schlienge.
1335 het er a Schdiftspfründ übercho und het bis 1337 z Avignon gläbt. Er het zu dere Ziit klassischs Latiinisch gschdudiert und isch z Frankriich, z Flandere, z Brabant und im Rhiiland umegreist und het in Chloschderbibliotheke noch Klassiker gsuecht. Z Liège zum Bischbil het er zwei Rede vom Cicero endeggt. Dr Auguschdiner Dionigi vo Sansepolcro het em z Baris än Abschrift vom Augustinus siine Confessiones (Bekenntnis) ge, wo siis geischdige Läbe meh und meh beiiflusst hai.
Maria Wanda Patzer z domu Voellnagel (ur. 25 sierpnia 1911 w Warszawie, zm. 17 listopada 2000 w Warszawie) - nauczycielka, pedagog oraz działaczka społeczna.
Im Johr 1856 hèt d Gmeind Falkèschteig èn hölzernè Hirsch aalässlich vo dè Hochzit vom Großherzog Fridrich un dè Luisè vo Preußè uffgschtellt. 1874 hèt dè Forschttaxator Schilling èn neuè Hirsch uffschtellè lõ. Aalass isch diè èrscht Vosammlig vo dè dütschè Forschtmannè z Fryburg gsi. Nõchdem sellè durch èn Sturm kabutt gangè isch, isch 1887 s letschti Modell uss Holz gfolgèt, wa bis 1904 sin Standort uff èm Felsè cha hèt.
Shaykh Gibril Haddad is regarded as an accomplished and influential Islamic scholar, hadith expert (muhaddith), religious leader, author, and translator of classical Islamic texts. He holds ijazas from over 150 scholars across the Muslim world and has translated and published over 30 works. In 2009, he was listed amongst the 500 Most Influential Muslims In The World. He has been a teacher on the traditional online Qibla Islamic institute (formerly SunniPath) and is a contributor to the website eshaykh.com, which offers guidance and traditional teachings on various aspects of Islam. He is an editor of the Integrated Encyclopedia of the Qurʾān (IEQ) and is also a visiting fellow at the Sultan Omar Ali Saifuddin Center for Islamic Studies, University Brunei Darussalam.
29 stycznia 2016 Metro Warszawskie złożyło raport środowiskowy wymagany przez Generalnego Dyrektora Ochrony Środowiska oraz wnioski o wydanie pozwoleń na budowę i oceny oddziaływania na środowisko dla rozbudowy „3+3” w kierunku Woli. Ze względu na złożoność sprawy, przygotowanie oceny środowiskowej przez Regionalnego Dyrektora Ochrony Środowiska przedłużyło się. Pod koniec kwietnia spodziewano się, że ocena ta zostanie ukończona pod koniec czerwca, natomiast pod koniec czerwca mówiono o rozstrzygnięciu RDOŚ na przełomie czerwca i lipca. Pierwsze ustalenia, dla stacji C6 Księcia Janusza, tunelu D7 między stacjami C6 Księcia Janusza i C7 Młynów oraz stacji C7 Młynów, zostały wydane w pierwszym tygodniu lipca. Wówczas wyznaczono także terminy wydania pozostałych rozstrzygnięć – 29 lipca dla stacji C8 Płocka i szlaku D9 Płocka – Rondo Daszyńskiego oraz 15 lipca dla szlaku D8 Młynów – Płocka. 11 i 13 lipca dwa z pierwszych trzech wydanych postanowień RDOŚ wpłynęły do wojewody mazowieckiego, a ten 14 i 15 lipca wydał postanowienia, w których zobowiązał inwestora do uzupełnienia projektu budowlanego w ciągu 90 dni. Zastrzeżenia dotyczyły m.in. dostosowania projektu do złożonego wniosku, uzupełnienia zgodnie z rozporządzeniem i projektem ustawy dotyczących budownictwa oraz załączenia wyników badań geologiczno-inżynierskich, ponadto wymagane były drobne zmiany kosmetyczne. Na początku sierpnia RDOŚ ukończył ocenę środowiskową dla planowanych obiektów i przekazał postanowienia wojewodzie, a Metroprojekt wprowadzał wówczas poprawki do projektu. 13 września do urzędu wojewódzkiego wpłynął komplet dokumentów. Trzy dni później wojewoda wydał pozwolenie na budowę stacji C6 Księcia Janusza. 19 września wydane zostały pozwolenia na budowę dla stacji C7 Młynów oraz szlaków D7 Księcia Janusza – Młynów i D8 Młynów – Płocka, zaś 20 września ostatnie dwa dokumenty tego rodzaju – dla stacji C8 Płocka i tunelu D9 Płocka – Rondo Daszyńskiego. 29 września została podpisana umowa na realizację odcinka.
ACTS Nederland BV continued to use its five 1200 class locomotives in freight and charter service until 2010. Locomotive 1253 was taken out of service in 2003 and was used as a parts donor, while locomotive 1252 was taken out of service in 2007. The remaining three locomotives were withdrawn in 2009-10 by ACTS and all except parts donor 1253 were sold to Euro-Express-Treincharter BV (EETC).
Обим бановине Хрватске није коначно одређен јер је остављено да се границе накнадно одреде. Предвиђено је да се направи заједничка влада у коју би ушао Мачек, која би спровела споразум у живот.
На атлетским такмичењима на овој Универзијади постигнуто је више разних рекорда и то: 7 рекорда универзијаде, 2 најбољих светских резултата сезоне, 8 националних, ...личних рекорда и ...најбољих личних резултата сезоне.
Моара Домњаска (рум. Moara Domnească) је насеље је у Румунији у округу Васлуј у општини Валени. Oпштина се налази на надморској висини од 105 m.
Kesällä 1921 Leino matkusti Viroon suomalais-virolaisen ystäväpariskunnan Aino ja Gustav Suitsin järjestämälle kirjalliselle kiertueelle. Runoiltoineen, esitelmineen ja juhlineen Tartossa ja Tallinnassa matkasta tuli menestys, ja Eino Leino otettiin kaikkialla vastaan merkittävänä runoilijana. Viron matkan jälkeen hän solmi kolmannen avioliittonsa pankkivirkailija Hanna Laitisen kanssa. Epätoivoinen yritys tuen ja turvan saamiseksi päättyi melkein välittömästi puolisoiden asumuseroon.
Air Tractor AT-802 je višenamjenski avion s turbo-prop motorom, koji se koristi u poljoprivrednom i protupožarnom zrakoplovstvu. Proizvelo ga je američki proizvođač aviona Air Tractor, a prvi je let ostvario u listopadu 1990. godine.
Smrtna kazna predstavlja krajnju i najstrožu kaznu koja je danas predviđena u određenim pravnim sustavima. U Republici Hrvatskoj smrtna je kazna ukinuta Božićnim Ustavom 1990. godine. Prema podacima Amnesty Internationala u 2002. godini više je od 3248 osoba osuđeno na smrt u 67 zemalja, a od te brojke izvršenjem smrtne kazne ubijeno je više od 1526 osoba u 31 zemlji svijeta. U Kini je zabilježeno 1060, u Iranu 113, a u SAD-u 71 izvršenje smrtne kazne, što je 81% svih smaknuća smrtnom kaznom u prošloj godini (ove se brojke odnose isključivo na podatke AI-a, dok su stvarne brojke vjerojatno i veće). Smrtna kazna je izrijekom ukinuta od strane Vijeća Europe protokolom br. 6. uz Konvenciju za zaštitu ljudskih prava i temeljnih sloboda.
Апстиненцијална политика је политика којом влада, црква, едукативне организације и друге институције подстичу људе да избегавају сексуалне односе до брака. Неке организације заговарају политику потпуног уздржавања од сексуалних односа до брака, док друге заговарају тзв. „апстиненцију плус” у којој се млади образују како да остваре смислен и сигуран секс касније у свом животу.
2005. ГОДИНА XXXXI Сусрети Јоаким Вујић у Крагујевцу – представа Конкурс Награда за глуму: Дивна Марић за улогу Варваре Вокове; Награда за најбољу костимографију: Снежана Ковачевић.
Fredrika Doroteasta tuli Ruotsin kuningatar vuonna 1797 hänen avioiduttuaan kuningas Kustaa IV Aadolfin kanssa. Pari sai viisi lasta: Gustaf Gustavsson, Sofia Vilhelmina, Carl Gustav, Amalia Maria Charlotta ja Cecilia. Kuningattaren mukaan nimettiin kolme kuntaa Pohjois-Ruotsissa: Fredrika, Dorotea ja Vilhelmina.
James Sargent described the first successful key-changeable combination lock in 1857. His lock became popular with safe manufacturers and the United States Treasury Department. In 1873, he patented a time lock mechanism, the prototype for those used in contemporary bank vaults.
Clothier Harbor (62°22′S 59°40′W) is a small harbor on the northwest side of Robert Island, 1.5 nautical miles (3 km) northeast of the west end of the island, in the South Shetland Islands. It was named by American sealers in about 1820 after the sealing vessel Clothier, under Captain Alexander Clark, one of the several American sealing vessels headquartered at this harbor during the 1820–21 season. The Clothier went aground here and sank on December 9, 1820.
Významným otřesem prošla Majorova vláda v důsledku Černé středy 16. září 1992, kdy byla v důsledku spekulací nucena stáhnout libru z Evropského měnového systému. Podpora premiéra u veřejnosti byla mizivá (volby z jara téhož roku vyhrál s těsnou většinou) a Major uvažoval o demisi. Po prohře v předsednických volbách Konzervativní strany a aférách svých ministrů prohrál v roce 1997 volby s nejhorším výsledkem od roku 1832 a novým předsedou vlády se stal Tony Blair.
De Flughafe Tan Son Nhat (vietnamesisch Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, gem. vietnamesischem Luftfahrthandbuech Tân Sơn Nhất) isch de internationali Verkehrsflughafe vo de grösste vietnamesische Stadt Ho-Chi-Minh-Stadt.
Charlotte (wymowa:/ˈʃɑrlət/) – miasto we wschodniej części USA, największe miasto stanu Karolina Północna, siedziba administracyjna hrabstwa Mecklenburg. Drugie co do wielkości centrum bankowe w USA.
Vuoden 2011 MTV Video Music Awards -musiikkigaalssa MTV järjesti Spearsille tribuutiesityksen. Nuoret tanssijat esittivät katkelmia Spearsin musiikkivideoista ja esityksistä. Esityksen yhteydessä Lady Gaga ojensi Spearsille MTV Video Vanguard Award -palkinnon ja sanoi, ”ettei musiikkiala olisi samanlainen ilman häntä”.
The worst thing you can do is stop someone from doing something by saying, "No. Period." If you say no, you have to help them find a better way to get it done.
Crkva sv. Šimuna (arap.: كنيسة مار سمعان العمودي Kanīsat Mar Sim ʿal-ʿ Amūdī) povijesna je građevina koja se nalazi oko 30 km (19 milja) sjeverozapadno od Alepa u Siriji. To je najstarija preživjela bizantska crkva, koje datira iz 5. stoljeća. Izgrađena je na mjestu stupa sv. Šimuna, glasovitog pustinjaka. Crkva je popularno poznata kao Qalaat Semaan (arapski: قلعة سمعان Qal na Sim), "Šimunova tvrđava", ili Deir Semaan (arapski: دير سمعان Dayr Sim), "Šimunov samostan".
The library also welcomes a large range of activities put in place by the cultural department of the city. Currently, the hours of opening concern the following days: Tuesday from 2pm to 7pm, Wednesday 10am – 12:30am and 2pm to 6pm, Thursday 2pm – 6pm, and Sunday 10am – 12:30am and 2pm – 6pm.
Suoritettuaan pelikieltonsa Suarez palasi Liverpoolin kokoonpanoon ja aloitti hurjan kauden rikkoen Englannin Valioliigan ennätyksiä tehden ensimmäisenä pelaajana jo tammikuuhun mennessä 16 ottelussa 22 maalia. Hän teki muun muassa hattutempun 26. lokakuuta 4-1-voitossa West Bromwich Albionista sekä neljä (4) maalia Norwichia vastaan 5. joulukuuta 2013. Kaudella hän teki lopulta yhteensä 31 maalia ja syötti 21 33:ssa ottelussa.
Coburn had a good role in Hell Is for Heroes (1962), a war movie with Steve McQueen. Coburn followed this with another war film with McQueen, The Great Escape (1963), directed by Sturges for the Mirisches; Coburn played an Australian. For the Mirisches, Coburn narrated Kings of the Sun (1963).
Dr Albert Einstein het die spezielli Relatiwidäätstheorii 1905 im Ardikel „Zur Elektrodynamik bewegter Körper“ veröffentligt, und sich uf d Aarbede vom Hendrik Antoon Lorentz und vom Henri Poincaré gstützt. Wil sich d Theorii mit dr Beschriibig vo Bezuugssüsteem befasst, wo sich relativ zuenander beweege, und mit dr Relatiwidäät vo Zitspanne und Lengene, isch si bald as „Relatiwidäätstheorii“ bekannt worde. 1915 het dr Einstein iire dr Naame Spezielli Relatiwidäätstheorii gee, won er sini Allgemäini Relatiwidäätstheorii (ART) veröffentligt het. Die umfasst, andersch as d SRT, au d Grawitazioon.
Alli Priisträger erhalted e Urkund, e Goldmedaille und e Geldbetrag. Der isch vom Jahreszinsertrag vo dr Nobelschtiftig abhängig. Im Jahr 1901 isch dr Priis mit 150'800 Chrone dotiert gsii. Er hät sich sit 1970 vo umgrechnet 144'000 Euro uf ca. 1,1 Mio. € (entschpricht 10 Millione Chrone) im Jahr 2004 gschteigeret. Echli problematisch isch inzwüsche em Nobel siini Verfüegig, dass dr Priis inere Kategorii a nöd meeh als drei Persone verliehe werde dörfi. I viilne Bereiche vo dr Wüsseschaft gönd hüt neui Erkenntnis jedoch nümme vo einzelne Wüsseschaftler uus, sondern werded oft international i grosse Teams erarbeitet. Bisher isch dr Priis nur vier Mensche zweimal verliehe worde – Marie Curie (1903 für Physik und 1911 für Chemii), Linus Pauling (1954 für Chemii und 1962 für Friide), John Bardeen (1956 und 1972 jewiils für Physik) und Frederick Sanger (1958 und 1980 jewiils für Chemii). S UNO-Hochkommissariat für Flüchtling (UNHCR) hät 1954 und 1981 de Friidensnobelpriis überchoo. Siini Vorgängerorganisation, s Internationale Nansen-Büro für Flüchtling (Hochkommissariat vom Völkerbund), isch 1938 mit dem Priis uuszeichnet worde, siin Leiter Fridtjof Nansen 1922. S Internationale Komitee vom Rote Chrüüz isch für siini Friedensbemüehige sogar dreimal (1917, 1944, 1963) uuszeichnet worde, 1963 zäme mit dr Internationale Föderation vo de Rotchrüüz- und Rothalbmond-Gsellschafte. Dr Gründer vom IKRK und vo dr Rotchrüüz-Bewegig, Henry Dunant, hät 1901 zäme mit em französische Pazifischt Frédéric Passy de erschti Friidensnobelpriis überchoo.
Klub je osnovan kao Sporting Club Lecce 1908. godine, a sadašnje ime nosi od 1927. U najvišem razredu talijanskog nogometa, po prvi put su nastupili u sezone 1985./86., te su od tada nekoliko puta ispadali u Serie B, i opet se vraćali u Serie A. Najveći uspjesi su tri naslova prvaka Serie C, te jedan Serie B. Svoje domaće utakmice igraju na stadionu Via del Mare, te nastupaju u crveno-žutim dresovima.
Mezi jeho přátele a pracovní kolegy patřili dnes již známí fotografové. Mezi nimi například Alexander Henderson, se kterým podnikl už v roce 1860 fotografický výlet k Niagarským vodopádům. Oba byli mezi zakládajícími členy uměleckého sdružení Art Association of Montreal a patřili do fotografického klubu Montreal Amateur Photographic Club. V roce 1865 experimentovali s hořčíkovým bleskem.
Agenti některých tajných služeb byli po druhé světové válce cvičeni v použití improvizované termobarické zbraně uvnitř budov. V podstatě šlo o rozprášení a následné zapálení hořlavých sypkých materiálů, jakými jsou např. uhelný prach, mouka nebo hliníkový prášek. Problémem takové aplikace je zajištění správné koncentrace paliva ve vzduchu a iniciace. K detonaci mraku paliva obecně dojde až po zlomení fronty plamene na ostré hraně, popř. v členitém prostředí (dveře, mříže). Většina paliva kolem místa iniciace pak prostě jenom pomalu shoří. Proto jsou často pokusy o sebevraždu pomocí exploze zemního plynu nebo propan-butanu neúspěšné a končí jen popálením dané osoby (viz známý případ exploze panelového domu ve Frenštátě pod Radhoštěm). Běžně dostupné alkany (methan v zemním plynu, propan, butan) navíc oproti etherům neochotně přecházejí v detonaci. Alkeny a alkiny potom v detonační schopnosti spadají mezi tyto dva extrémy.
Wemm mä en äinzelni negativi elektrischi Probeladig im ene gwüsse Abstand vom ene Droot aluegt, wo im Ganze elektrisch nöitral isch, aber us eme positiv gladnige, starre Grundmaterial (de Atomrümpf) und vile negativ gladnige, beweglige Elektrone bestoot, und die Probeladig bewegt sich nid, denn fliesst im Droot am Aafang käi Strom. Dorum gits weder en elektrischi non e magnetischi Chraft, wo uf d Probeladig wirkt. Wenn sich die Probeladig und au d Elektrone im Droot dine mit dr gliiche Gschwindigkäit bewege, denn fliesst im Droot e Strom. Dä erzügt e Magnetfäld, wo uf d Probeladig, wil si sich bewegt, e Lorentzchraft usüebt und die ziet d Ladig radial zum Droot aane. Das isch d Beschriibig im Bezugssüsteem, wo s positive Grundmaterial vom Droot in Rue isch.
Karierę rozpoczął w latach 60. XX w. wraz z zespołem The Equals, znanym głównie z przeboju "Baby Come Back". Od lat 70. występuje solo, nagrywając głównie dla własnej wytwórni Ice Records utwory reggae, często traktujące o konfliktach na tle rasowym.
»Varma draaman taju tihkui myös Eino Leinon kiinnostavimpiin runoihin. Helkavirsien I sarjan (1903) ”Räikkö Räähkä” ja ”Ylermi” ovat täydellisiä, tiiviin runon muotoon valettuja tragedioita, pullollaan murhaavan tarkkaa dialogia. Niissä jokainen säkeistö on teatterillinen, vastaansanomattomasti eteenpäin vievä kohtaus.
The separate existence of the high school began in 1885, when the Trustees decided "that in order to increase the efficiency of the Columbia School a new class of a higher grade shall be formed at the commencement of the coming term to be taught by the Principal." Lower grades continued to be housed at Columbia. The Trustees' minutes of May 31, 1888, reflect the principal's request "that a diploma be voted to Miss Etta A. Kilburn" and that, "on motion, a diploma was voted to Miss Kilburn, the first graduate of the high school.
D'León studied nine years at the Escuela Nacional de Bellas Artes in Nicaragua under its director Rodrigo Peñalba. His early inspiration were the frescos of Pompeii, where he saw the use of cross-hatching and applied this technique to his love of the Impressionist school.
Geferson Cerqueira Teles eli Geferson (s. 13. toukokuuta 1994 Lauro de Freitas) on brasilialainen jalkapalloilija, joka edustaa Brasilian Série A:ssa pelaavaa Internacionalia. Pelipaikaltaan hän on vasen laitapuolustaja.
Nôch-em Zwoida Weltkriag hôt s Land Bada Wirdaberg beschlossa, an seim Hochschuel-Inschdidut fir Musikerzihong z Drossenga a Abdeilong fir Kirchamusik eizorichda. Dô drbei isch dr Liedecke vo 1947 bis 1950 maßgeablich am Uffbau beteiligt gwäa. 1950 hôt’r a Stell als Orgl-Lehrer an dr Staatlicha Hochschuel fir Musik ond darstellende Konscht en Stuegert kriagt. 13 Jôhr schbätr hôt-en dui Hochschuel zom Professr ond Leidr vo dr Abdeilong Kirchamusik ernannt. Des Amt hôt’r bis ens Jôhr 1976 ausgiabt. Sei ôôschliaßenda Pensioniirong hôt-em abr noh koin Ruhestand bescheert. Er ischt weidr en dr Weltgschicht romgreist ond hôt Orglkonzert gäa. Ond en de wenige Zeida, wo-nr drhoim vrbrôcht hôt, ischt’r noh als Orgllehrer aktiv gwäa. Des älles ischt so lang ganga, bis-en a schwera Kranket drô ghendret hôt, seine Liablengsbeschäfdigonga weidrhin auszoiaba. Am 22. Sebdembr 1998 schliaßlich hôt’r seine Auga fir emmr gschlossa. 86 Jôhr alt isch’r wôrra. Sei ledschda Ruah hôt’r uff-em Alda Friidhof vo Stuegert-Rohr gfonda.
Latinsky napsal dílo Hystoria Civitatis Plznensis, neboli kroniku města Plzně. V jednom ze svých kázání v roce 1467 označil hradiště u Bukovce za předchůdce města. Je to jedna z nejstarší zmínek o archeologických památkách v Čechách.
2) Ojcowie Kościoła, idąc za tłumaczeniem ’ehjeh na formę greckiego czasownika einai oraz poglądami Platona na naturę Bytu, interpretowali Wyjścia 3,14 jako deklarację imienia własnego Boga. Pierwszą próbę powiązania objawienia imienia Boga z myślą Platona prawdopodobnie przeprowadził Pseudo-Justyn w dziele Cohortatio ad Graecos, gdzie czytamy: „Mojżesz powiedział: »Ten, który jest«. A Platon: »To, co jest«. Każde z tych określeń zdaje się odnosić do istnienia Boga”. Późniejsi Ojcowie co prawda uważali, że nie ma lepszego imienia Boga, jak „Ten, który jest”, ale uznawali, że imię to raczej wyraża niezdolność wypowiedzenia Boga oraz podkreśla wynikającą z tego imienia niezmienność oraz wieczność Boga. Dobrze odzwierciedlają ten pogląd słowa Augustyna, który w traktacie O Trójcy pisał: „Tylko Boga możemy nazywać istotą (essentia). On bowiem jedyny jest naprawdę, ponieważ jest niezmienny, i to imię oznajmił swemu słudze Mojżeszowi, mówiąc: Jam jest, którym jest”.
Jean Baudrillard (27. července 1929 Remeš – 6. březen 2007 Paříž) byl francouzský filosof, sociolog a fotograf. Jeho přínos spočíval především v rozvinutí postmoderní filosofie a poststrukturalismu, jeho jméno je dnes nejčastěji spojováno s teorií simulaker.
Taishan (eli Taivuori) on vuori Kiinan Shandongin maakunnassa, linnuntietä noin seitsemän kilometriä Tai’anin kaupunkikeskustan pohjoispuolella ja runsas 40 kilometriä Jinanista etelään. Se luokitellaan yleensä tärkeimmäksi Kiinan viidestä pyhästä vuoresta, ja liitetään esimerkiksi taolaisuudessa auringonnousuun, syntymään ja uudistumiseen. Vuoren ympäristöstä tunnetaan Dawenkoun kulttuuri (jo 4100–2600 eaa.). Vuoren rinteen temppeleitä on pidetty pyhiinvaelluskohteina ainakin kolmentuhannen vuoden ajan. Vuorella on useiden uskontojen, kuten taolaisten ja buddhalaisten temppeleitä.
Crkva i samostan svetog Ivana Evanđelista prvi put se spominju potkraj 12. st. Benediktinke ga napuštaju u drugoj polovini 13. st., a rapski biskup i kroničar Grgur Hermolais predaje ga godine 1278. franjevcima. U podjeli ovog reda sredinom 15. st. samostan ostaje u posjedu franjevaca konventualaca, a do tada je bio središtem kvarnerske franjevačke kustorije. Konventualci najzad napuštaju samostan 1783. godine čime se taj red na Rabu gasi. Ukinućem rapske biskupije 1820-ih napuštaju ga i biskupi i od tada propada. Crkveni inventar prenesen je u druge rapske crkve. 1920-ih zapadni dio samostanskih zgrada posve je porušen i na njihovom mjestu rabeći građevinski materijal preostalog dijela samostana i crkve svoj ljetnikovac je izgradio ban Savske banovine Perović. U konzervatorskim radovima od 1991. do 1995. obnovljen je zvonik i sačuvani dijelovi crkve. Nađeni su okrnjeni ranokršćanski mozaici, kapiteli, kameni relikvijari itd. Deambulatorij (ophod oko oltara) iz 11. st. jedini je u Hrvatskoj. Sastoji se od sedam stupova (od kojih je jedan poligonalan i rabljen kao spolij) međusobno spojenih šestorima polukružnim lukovima. Sedam lukova vezuje stupove s unutarnjim licem apside oslanjajući se na plitke i jednostavno koso rezane imposte koji imaju jastučasto zaobljene stranice. Deambulatorij su natkrivali bačvasti svodovi. Iz druge polovine 11. st. je natpis s nadvratnika s imenima majstora Munda i Radavita. Zvonik iz 1181. obnovljen je i služi kao promatračnica za poglede na grad i morsku pučinu.
Stefan Antoni Nowak (ur. 8 lutego 1939 w Przybysławicach) – polski polityk, poseł na Sejm IV kadencji, działacz Polskiego Stronnictwa Ludowego.
Gary Hart started out as a wrestler in 1960 in Chicago at the Marigold Arena. In the late 1960s, he became a manager called "Playboy" Gary Hart. During the late 1960s, he managed The Spoiler, as well as the tag team duo The Spoilers, which consisted of Spoilers #1 (Don Jardine) and #2 (Smasher Sloan). They won several tag team titles in 1968 and 1969 under Hart's guidance.
Do osmanlijskog zauzimanja Bosne, pa zatim i Hercegovine, srednjovjekovna bosanska država imala je stalne dodire sa srednjom Europom i Italijom, poglavito preko Dubrovnika. U to doba u crkvama i samostanima te na dvorovima velikaša, banova i kraljeva postoje začetci glazbene umjetnosti. Prvi izvori o bosanskim umjetnicima, sviračima i plesačima hrvatske krvi i imena nađeni su u Dubrovačkom arhivu iz početka XV. stoljeća. Herceg Stjepan Vukčić Kosača imao je na svom dvoru godine 1442. čitav orkestar frulaša, a u njegovoj oporuci stoji da je imao i orgulje, vjerojatno prve na području Bosne i Hercegovine. O crkvenoj glazbi, poglavito onoj Crkve bosanske nema nikakvih podataka.
У часопису су сарађивали многи познати уметници Томас Теодор Хајне, Томас Ман, Кате Колвиц, Олаф Гулбрансон, Карл Арнолд, Бруно Паул, Едвард Тони, Херман Хесе и многи други.
Рођена је 1978. у Београду, али детињство проводи у Алжиру. Вратила се у Београд и завршила Факултет драмских уметности. Дан после дипломирања на Факултету драмских уметности добија позив од декана, стипендију од Француске владе и одлази у Париз на њихову академију. Тамо студира још 4 године, а у Београд се враћа са 29 година. Глумила је у више српских и француских филмова и серија. Главне улоге остварила је у филму Влажност и серијама Убице мог оца и Ургентни центар.
Die mäiste diräkte relatiwistische Effekt merkt ma erst, wenn d Gschwindikäit nooch bi dr Liechtgschwindikäit lit. Aber es git umso mee indiräkti Aawändige, vo dene si do nume e baar erwäänt:
nr 183 (Dąbrowa Górnicza Ząbkowice – Brzeziny Śląskie) obsługująca tylko ruch towarowy na odcinku Dąbrowa Górnicza Ząbkowice – Będzin Grodziec.
W roku 1959 odbyła się 17. edycja Meistaradeildin (dziś zwanej Formuladeildin), czyli pierwszej ligi piłki nożnej archipelagu Wysp Owczych. Tytuł zdobył B36 Tórshavn, odbierając go zwycięzcy trzech poprzednich sezonów KÍ Klaksvík. W rozgrywkach brało udział 5 zespołów.
Do dějin fakulty i církve se zapsal nejen jako mimořádně a všestranně vzdělaný pedagog, ale také právem uznávaný výrazný autor řady dogmatických, biblických, etických i sociologických studií a statí. Byl vynikajícím kazatelem, neúnavným propagátorem dědictví reformované teologie, překladatelem a spolueditorem klasických děl evropské i české reformace.
Disc 2 concentrates on (post-ska) rocksteady and reggae tracks recorded between 1968 and 1970, such as Toots & the Maytals' "Do the Reggay", "Monkey Man" and "Pressure Drop", as well Jimmy Cliff's "Wonderful World, Beautiful People" and "Many Rivers to Cross. The Slickers' "Johnny Too Bad", like several of the other tracks on this compilation were featured in the movie, The Harder They Come starring Jimmy Cliff, and its soundtrack album. Tony Tribe does a rendition of "Red, Red Wine", originally written and performed by (Neil Diamond), which later became a hit for UB40.
Ōkuma syntyi tykistöupseerin ensimmäiseksi pojaksi ja sai nimekseen Hachitarō. Erään hollantilaiskoulun yhdistyttyä Hizenin provinssikouluun 1861 Ōkuma ryhtyi toimimaan koulussa luennoitsijana.
1. Rigveda je najstariji kompletni indijski tekst. Sastoji se od 1028 mantri na sanskrtu s ukupno 10.000 stihova u 10 knjiga. Pjesme su posvećene božanstvima.
Рат с Турцима прекинуо је рад школе 1875/76. године. Школа у Трнави добила је 1881. године за учитеља Милутина Јеленића, сина Петра Јеленића, председника општине у Трнави. Милутин се у школи задржао више од десет година. Оцењиван је одличним оценама. Имао је много ученика, а први пут, школске 1883/84. Школа у Трнави постаје и четвороразредна. Број ученика се повећавао, тако да је већ 1887/88. године, учитељ Јеленић сам радио са седамдесет шест ученика. Био је то разлог да се захтева отварање још једног одељења. Дом Вујице Марковића, претворен у судницу Општине, искоришћен је за ново одељење. Трнава је добила још једног учитеља - Михаила Петровића. Занимљиво је, да су учитељи извршили поделу по редоследу (први-други и трећи-четврти). Долазак још једног учитеља је изузетно повећао прилив ученика у први разред. Школа у Трнави имала је деведесетих година имала је већ више од сто ученика, а било је година када се у први разред уписивало и по седамдесет ђака. Уочљиво је, нагло смањивање ученика после другог разреда. Вероватно, све оно што није желело да учи даље, задовољавало се само описмењавањем. Тако, на пример школске 1890. године у првом и другом разреду наставу похађа 96 ученика, а у трећем само пет. Мештани Трнаве уочили су да морају мењати услове рада школе и учитеља. Био је то разлог да школске 1892/93. село започне са сакупљањем новца за изградњу нове школе. Стрпљиво и вишегодишње сакупљање новца, дало је резултате, па је школска зграда почела да се изграђује 1904. године, а ученици су ушли у три учионице 1907. године. Подигнута су и два стана за учитеље.
Thor Eisentrager is a founding member and former guitarist for the Minneapolis-based Noise rock-outfit, the Cows. After the release of the Cows's ninth album, Sorry in Pig Minor, Thor announced that he had grown tired of touring and left the band. The remaining members disbanded shortly thereafter. He is currently retired from the music business and works as the assistant director of security for the Minneapolis Institute of Art.
Iako blizu Sredozemlja, toplu klimu s juga priječi Taursko gorje. Zbog klime nema stabala, ali poljoprivredne kulture uspijevaju zahvaljujući vodi s planina te oborina kojih je u prosjeku 1000 mm na vrhovima i 500 mm na obroncima. Ta voda se slijeva u visoravni. To su iskoristili pizidijski gradovi, uglavnom sagrađeni na obroncima. Navodnjavano zemljište je pogodno za uzgoj voća i stoke.
The Minnesota Woman Suffrage Association (MWSA) was an organization devoted to women's suffrage in Minnesota. From 1881 to 1920, the organization struggled to secure women's right to vote. Its members organized marches, wrote petitions and letters, gathered signatures, gave speeches, and published pamphlets and broadsheets to force the Minnesota Legislature to recognize their right to vote. Due to their efforts, the legislature approved the Nineteenth Amendment in 1919.
Počátek 19. století reprezentují dvě události, které měly pro Srby klíčový význam, hlavně pro jejich boj proti Turkům. Proběhla totiž dvě protiosmanská povstání, první v roce 1804 a druhé o jedenáct let později. Problémy se musí Istanbul zabývat, což zahajuje diskuze o srbské autonomii. Bělehrad se stává centrem autonomního státu. Již to vede k rozvoji města; roku 1831 vzniká první tiskárna, o čtyři roky později začínají vycházet první srbské noviny (Srpske novine). Roku 1840 je zřízena i první pošta.
Eräissä maissa Linuxia pidetään tapana välttää Windowsin lisenssimaksuja ja parantaa kansallista turvallisuutta. Järjestelmän käyttö ei ole sidoksissa yhteen toimittajaan ja tuon toimittajan kotimaahan. Turvallisuusriskejä voivat aiheuttaa myös esimerkiksi Windows-käyttöjärjestelmiin sisällytetyt dokumentoimattomat ominaisuudet. Erilaisia kehityshankkeita Linuxin käytön lisäämiseksi on tehty Kiinan lisäksi Espanjassa, Brasiliassa, Norjassa, Kuubassa ja Venezuelassa. Myös Perussa, Etelä-Afrikassa, Argentiinassa ja Intiassa on tehty periaatepäätös suosia Linuxia.
Herb Boguszowa-Gorców przedstawia trójdzielną tarczę herbową. W polu górnym prawym (heraldycznie) znajduje się czerwono-biała (srebrna) szachownica podzielona na cztery rzędy. Pole wypukłe oznaczone jest barwą czerwoną, pole wklęsłe – barwą białą (srebrną). W polu górnym lewym umieszczony jest zielony liść chmielu na żółtym (złotym) tle. W polu dolnym czerwonym umieszczone są trzy niebieskie szczyty znajdujące się w mieście – najwyższy, środkowy – Chełmiec oraz Mniszek (po prawej stronie) i Dzikowiec (po lewej stronie).
Dub šarlatový pochází z východních oblastí USA, kde roste na kyselých půdách v nadmořských výškách do 1500 metrů. Je to poměrně rychle rostoucí strom.
Die göschta Seea in Afrika sind da Viktoriasee (68.870 km²), wo noch m‘Kaspischa Meer und m‘Obara See da drittgröschte See vo da Wält isch, da Tanganjikasee (32.893 km²) und da Malawisee (29.600 km²). Dia letschta zwoa sind o mit 1.470 m (da zwoattiafschte See vo da Wält) und 706 m dia zwoa tiafschta Seea vo Afrika.
Понекад се погрешно интерпретира као неонска боја (нешто попут боје француског пића (шартрез), која је више жутозелена), али је ипак ближа обичној жутој боји, јер је попут боје коре лимуновог плода. Као неонску боју је води Crayola бренд за боје називајући је ултра-жута, односно ласер лимун-жута.
Cockney rhyming slangin alkuperää on vaikea jäljittää täydellisesti, koska kyseessä on suullinen traditio. Ensimmäiset viittaukset cockney-murteeseen ja -kulttuuriin ulottuvat 1600-luvulle, jolloin kirjailijat ja akateemikot alkoivat kirjata alueellisia kansanperinteitä.
Deljeni veb-hosting — Nečiji veb-sajt se nalazi na serveru sa mnogo drugih sajtova, može ih biti od tek nekoliko do stotina hiljada. Najčešće svi domeni dele osnovne resurse servera kao što su RAM i CPU. Mogućnosti koje pruža ovaj tip servisa su najčešće veoma ograničene. Mnoge kompanije uzimaju veći prostor i onda taj prostor daju svojim klijentima kao preprodavci.
V roce 1621 byla Jeníčkova Lhota vypálena vojskem obléhajícím Tábor a na její obnovení musel Kašpar Hencl ze Štenberka vynaložit 2458 kop míšeňských. Po třicetileté válce byla ves rozdělena na 5 částí – díl Pacovský, poddaný klášteru pacovských Karmelitánů, díl Měšický, příslušející k měšickému statku, díl Chotovinský, patřící Vítům ze Rzavého a poté Vratislavům z Mitrovic, díl Kostelní záduší, poddaný chotovinským farářům, a poslední díl svobodnický, vlastněný svobodnickým rodem Sedloňů.
D‘Sahara isch vo da Tuareg, am Nomadenvolk bewohnt; im Süda davu läbend a paar Tausend vaschiedene schwarzafrikanische Völker. In Weschtafrika gits vor allem Mande- und Voltaic-Völker, Hausa und Yoruba leben im öschtlicha Westafrika, Wolof und Fulbe im weschtlicha Toal. In Zentral- und Oschtafrika kennt ma dia Bantu, a Gruppa, wo sich eigentlich us vielna Völk a zämsetzt. D‘Khoisan-Völker körend zu da Völka, wo am längschta schon z’Afrika asässig sind.
The artificial market however is rarely advocated as the only element for the allocation of goods and services by its proponents, as most also support a form of directly democratic planning for non-commercial goods and vital resources, and in some cases regulation of the artificial market through planning also. In the ID's system of allocation of resources, "the artificial market complements the envisaged direct democratic planning mechanism in the allocation of all goods and services on the basis of the crucial distinction introduced in this model between basic and nonbasic goods and services".
Staneková napsala, že Scott Roeder, vrah doktora Georga Tillera, nedostal svůj „spravedlivý den u soudu“. Podle jejího článku nebylo Roederovi umožněno se obhajovat se svou verzí, že zastřelení Tillera bylo „dobrovolné zabití“ (a tedy dle práva menším zločinem než zabití), a to z důvodů, že prováděl umělé potraty. Staneková píše na závěr, že skutečnost, že Roederovi nebylo dovoleno použít tento argument „... ukazuje, že pouze skupina lidí, kterým se nedostane spravedlivý den u soudu, jsou ti, kteří věří, že nenarozené děti jsou osobnosti ještě před narozením“ (volně přeloženo; myšleno ve významu, že doktor Tiller měl být obžalován a odsouzen za svou práci provádění umělých potratů).
Harold Edward "Harry" Wright (3 June 1909 – April 1994) was an English professional footballer and manager who played as a goalkeeper in the Football League for Charlton Athletic, Aldershot and Derby County, and managed the India national team between 1963 and 1964.
X je objavljen u SAD-u u izdanju diskografskih kuća Capitol Records i Astralwerks 1. travnja 2008. godine. Popis pjesama se ne razlikuje od onog na ostalim međunarodnim izdanjima osim nove inačice pjesme "All I See", na tom albumu ona je duet s reperom Mimsom kao bonus pjesma. Album je dostupan za digitalno preuzimanje u SAD-u preko iTunesa (gdje je dospio na 43. mjesto) i na Zune ++++etplace.
Dr Tschoppehof, offiziell Liedertschwyl (hochdytsch Liedertswil) isch e politischi Gmeind im Bezirk Waldeburg vom Kanton Basel-Landschaft in dr Schwiiz.
Elokuva julkaistiin DVD:nä ja Blu-raynä maailmanlaajuisesti 3. joulukuuta 2007 ja Yhdysvalloissa 18. joulukuuta 2007. Julkaisu sisältää tuottajien ja animaattoreiden kommenttiraitoja, kuusi poistettua kohtausta sekä valikoiman elokuvan promootio-aineistoa. Viimeistelemätön kohtaus, jossa kaupunkilaiset laulavat Springfieldin hymniä, liitettiin Simpsoneiden kymmenennen tuotantokauden DVD-boksiin.
Elizawieta "Liza" Machulska – aktorka, choreograf, modelka, z pochodzenia Rosjanka. Była żona Juliusza Machulskiego, grała w kilku jego filmach.
Jako náhradu za letouny CF-105 Arrow v roce 1961 Kanada zakoupila 66 amerických letounů McDonnell F-101 Voodoo. Spory a politické diskuse kolem tohoto obchodu, stejně jako umístění raket CIM-10 Bomarc na území Kanady, byly hlavními důvody pádu Diefenbakerovy vlády v roce 1963. Všechny prototypy a veškeré materiály týkající se CF-105 Arrow a motorů Orenda Iroquois měly byly zničeny. Přesto se dochovala část jednoho z prvních prototypů letounu CF-105 Arrow, která je nyní uložena v kanadském leteckém muzeu v Ottawě.
Od roku 1962 organizuje město Kolín každoroční festival dechových orchestrů Kmochův Kolín; na něj pravidelně přijíždějí nejlepší dechové orchestry z celé Evropy. V kolínském parku byl Kmochovi vztyčen pomník; jeho jméno také stále nese městský dechový orchestr. Roku 1998 při příležitosti 150. výročí jeho narození vydala Česká národní banka stříbrnou pamětní minci s jeho portrétem v nominální hodnotě 200 Kč.
Alguersuari pyörtyi kesäkuussa 2015 ajetun Formula E -sarjan Venäjän osakilpailun jälkeen ja joutui jättämään kauden päätöskisat Lontoossa väliin.
Dr Birgermoischtr schickt de Gmoidrät a Eiladong ond teilt en mit, ibr was en dr nägschta Sitzong gschwätz wuud. Em Reglfall send d Sitzonga effentlich. Soll abr ibr ebbes debattiirt werra, wo manche nix ôôgoht, kô au a geheima Sitzong stattfenda.
Linuxin käyttö kaupallisessa tuotteessa herättää usein kysymyksiä, johon kirjoitettu useita ohjeita muun muassa käyttöön sulautetuissa järjestelmissä.
2013. ГОДИНА Дани Зорана Радмиловића у Зајечару - представа "Свечана вечера у погребном подузећу" Ива Брешана у режији Снежане Удицки Награда "Зоранов брк" глумцу Владимиру Курћубићу за улогу Мурине
Baer Hans: Seidenzwirnerei Zinggeler, Embrach; zur Geschichte eines verschwundenen Zeitzeugen der Textilindustrie; Kulturkommission Embrach 2009
Koromač je jedna od najstarijih poznatih ljekovitih biljaka koju su koristili stari Egipćani, Rimljani i Grci, a kod nas su ga, kao prirodni lijek kod probavnih tegoba i prehlada, proslavili benediktinci. U ukupnom kvalitetnom nutritivnom sadržaju osobito se ističu flavonoidi rutini i kvercitin, te raznovrsni kempferol glikozidi, koji imaju snažno antioksidativno djelovanje. Vrlo zanimljiv je i anetehol, sastavni dio hlapljivih komponenti eteričnog ulja. Istraživanja su pokazala da smanjuje upale i pomaže u sprječavanju razvoja raka. Eksperimentima na životinjama utvrđeno je da eterično ulje ima sposobnost zaštite jetre od štetnog toksičnog djelovanja.
»Elämän intohimoissa ja elämän rakkaudessa hän varmasti voitti kaikki aikalaisensa. Hän liikkui kaikissa piireissä, vaelsi läpi eri yhteiskuntaluokkien, tunsi ylhäiset ja alhaiset. Hänen henkilökohtainen tuttavapiirinsä oli uskomattoman laaja. Ja kaikkialla, minne hän tulikin, muodostui hän aivan itsestään keskipisteeksi, henkiseksi sulatusahjoksi, joka hetkiseksi hehkutti sopusointuun vastakkaisimmatkin ihmisainekset. – – Seuramiehenä hän oli erittäin suosittu, hän säkenöi ajatusvälähdyksiä, räiskyi sukkeluuksia ja uhosi vastustamattomasti tarttuvaa hyvää tuulta ja suggeroivaa tunnelmavoimaa ympärilleen.»(Kirjailija L. Onerva kirjoituksessaan "Eino Leino ja hänen runoutensa", Kaltio 1953: 3/4)
Zacharias Topelius julkaisi 1822–1831 viisi vihkoa Suomen kansan vanhoja runoja. Topeliuksen ja von Beckerin työn jatkajana Elias Lönnrot julkaisi keräämänsä runot ensin nimellä Kanteletar (1829–1831) ja sitten laajemmassa kokoelmassa Kalevala (1835, 1849).
Taking over a team with only one returning starter, he led the Racers to a 16-14 season and second-place finish in the Ohio Valley Conference. His next two squads won 18 and 19 games, again placing second in the conference regular-season standings, and advanced as far as the OVC tournament semifinals.
Kesäkuussa 2011 Billboard uutisoi, että RCA/Jive Label Group -levy-yhtiö jakaantuisi, ja että Jive Records siirtyisi kokonaan RCA Recordsin alaisuuteen. Lokakuussa Spearsin ilmoitettiin siirtyneen virallisesti RCA Recordsiin.
Quiet but deadly, Monica Caine literally has not uttered a single word since the spontaneous manifestation of her psionic abilities which she utilized to become indoctrinated in the Bloodpool.
Im Joor 1821 isch s mäiste vom Barfüesserkloster abgrisse worde und au d Stadtmuure und die alte Dürm si verschwunde. Am Blatz vo de ehemoolige Klosterbaute het dr Melchior Berri 1824/25 s Stadtcasino baut. Vo de Geböid vom Kloster stoot hüte nume no d Klosterkiirche, wo s Historische Museum dehäi isch.
Los Fastidios je italská street punková skupina hrající Oi! a hlásící se k SHARP skinheads. Založena byla ve Veroně v roce 1991, ale dnes ve skupině už působí pouze jeden ze zakládajících členů. Většina námětů textů skupiny z jejich ideologie, týká se např. sociálních problémů či boje proti diskriminaci.
W październiku 1921 dekretem L. 3324 Naczelnego Wodza wydanym na podstawie Ustawy z dnia 2 sierpnia 1919 roku o ustaleniu starszeństwa i nadaniu stopni oficerskich został przemianowany z urzędnika wojskowego VIII rangi na pułkownika w Korpusie Oficerów Inżynierii i Saperów. W listopadzie 1922 roku zatwierdzony został na stanowisku szefa Inżynierii i Saperów Dowództwa Okręgu Korpusu nr IV w Łodzi. Przed przeniesieniem w stan spoczynku pozostawał na ewidencji 3 Pułku Saperów Wileńskich w Wilnie.
American public schools were all significantly impacted by World War II. In the words of Lt. General Brehon Sommervell, then Commanding General, Services of Supply: "The job of the schools in this total war is to educate the nation's manpower for war and for the peace that follows." Columbia High School met the challenge, primarily with curriculum changes designed to prepare boys for service in the military. The science department developed courses in aeronautics. In biology, students studied the effect of flying on the human body. A new modern history course emphasized the "historical background for an understanding of the forces which have caused this global war, of the necessity of destroying that for which our enemies stand and of the magnitude of the international problems which face the world." Even the music department offered a new program "to train pupils in the informal singing that grows out of wartime needs." Columbia had its own Victory Corps with the objective of encouraging pupils "to take some active part in their own community's war effort while they are yet in school.
Pari vuotta Mickey Mouse Clubin päättymisen jälkeen Spears nauhoitti oman demonsa ja saavutti levytyssopimuksen Jive Recordsin kanssa. Hänen debyyttialbuminsa …Baby One More Time ilmestyi vuonna 1999, ja se sai kaksi Grammy-ehdokkuutta vuonna 2000. Albumi rikkoi Yhdysvalloissa kaksi ennätystä: Spearsista tuli nuorin artisti, joka debytoi Billboardin Hot 100 -albumilistan kärjessä ja nuorin, jolla on ollut samanaikaisesti listaykkönen sekä Billboardin albumi- että singlelistalla. Albumia myytiin 28 miljoonaa kappaletta maailmanlaajuisesti, ja 14-kertaisella platinasertifikoinnillaan se ylsi maailman kaikkien aikojen 50 myydyimmän levyn joukkoon.lähde? Albumin menestyessä Spears aloitti ensimmäisen kiertueensa …Baby One More Time Tourin. Seuraavana vuonna hän sai neljä Billboard-palkintoa. Spearsia verrattiin paljon samoihin aikoihin pinnalle nouseisiin Jessica Simpsoniin ja Christina Aguileraan.
Dr Kànton granzt ìm Norde àn d Kànton Waisseburch un Werth im Arrondissement Waisseburch, ìm Sidoschte àn dr Kanton Kànton Haguenau, ìm Side un Sidweschte àn dr Kànton Buxwiller un dr Kànton Lítzelstään ìm Arrondissement Zàwere un ìm Weschte àn dr Arrondissement Bitche ìm Arrondissement Sarreguemines ìm lothringische Département Moselle.
Uobičajena su dva grafička zapisa: +/- i ±. Potonji koristi se ponešto rjeđe, bez obzira što bi takav zapis bio pravilniji. Naime, plus-minus učinak nije nikakav razlomak ni omjer, što bi se možda dalo zaključiti iz kose crte u prvom zapisu.
Potsdam isch in sybe historischi Stadtdeil und nün neui Ortsdeil ydeilt, wo 2003 ygmeindet worre sin. D Landschafte vo sin rächt verschyde. Im Norde und im Stadtzentrum hät s vor allem historischi Bauwerk, im Süde dominiere großi Grienfläche und neueri Bauwerk.
Itsenäisyyspuolueen nykyinen puheenjohtaja vuoden 2017 elokuusta lähtien on Henri Aitakari Laitilasta, joka korvasi pitkäaikaisen puheenjohtajan, alajärveläisen yrittäjän Antti Pesonen joka menehtyi huhtikuussa 2017 vatsasyöpään. Varapuheenjohtajina toimivat Aleksander Holthoer Lohjalta ja Marjatta Herrala. Puoluesihteerinä toimii Lena Wiksten Porista.
Muurilassa sijaitsee Pietarin metron asema Devjatkino eli Miina, jonka yhteydessä on samanniminen Käkisalmen radan rautatieasema. Murino-niminen rautatieasema taas sijaitsee Pietarin kaupungin alueella.
Aloi pravou poprvé popsal v roce 1753 Carl Linné pod názvem Aloe perfoliata var. vera L. V roce 1768 tento taxon popsali nezávisle na sobě dva botanici jako samostatný druh: Nicolaas Laurens Burman pod názvem Aloe vera (L)Burm.f. a asi o 14 dní později Philip Miller pod názvem Aloe barbadensis Mill. Protože se o Burmanově názvu nevědělo, uváděl se po nějaký čas jako platný název Aloe barbadensis a ve starších pracích se s ním lze často setkat. V témže čase jako Aloe barbadensis Mill. publikoval Miller nezávisle na Burmanovi i název Aloe vera Mill., kterým ovšem pojmenoval jiný, příbuzný taxon z ostrova Sokotra a přilehlého území Afriky. Tento Millerův název (Aloe vera Mill.) se následně po nalezení Burmanovy publikace stal neplatným, neboť Burman publikoval název Aloe vera dříve a má tedy prioritu. Pro druh, popsaný Millerem jako Aloe vera Mill., bylo nalezeno jiné platné jméno: Aloe succotrina Lam., publikované předtím již v roce 1783 Jean-Baptiste Lamarckem.
26. Dezämber: Dr Michail Gorbatschow dritt vu sym Amt as Staatsbresidänt vu dr Sowjetunion zruck. D Sowjetunion isch dodermit ändgiltig ufglest.
Supporters also claim that ID's institutional framework offers the best hope for a better human relationship to nature than could ever be achieved in a market economy, or one based on socialist statism. The factors supporting this view refer to all three elements of an inclusive democracy: political, economic and social.
Dia gröschte Schtadt z‘Afrika isch Kairo in Ägypte mit knapp 15,6 Millione Iwohna, donoch kut Lagos in Nigeria mit ca. 11.2 Millione Iwohna und Kinshasa in dr Demokratische Republik Kongo (ehem. Zaire) mit ca. 8.1 Millione Iwohna (alli Agabe fer d'Agglomeration)
W tym samym czasie płk. dypl. Bohdan Hulewicz – wtedy jeszcze młody oficer powołany do armii niemieckiej – napotkał takie działo pod Ghistelles na płd. od Ostendy.
До јула су пропали сви покушаји да се спречи рат. Морис Саксонски је већ био прешао Рајну и ушао у Свето римско царство, а Саксонија је напустила Аустрију и придружила се Француској. Палатинат се удружио с Келном и Баварском, а британски краљ Џорџ II је свој Брауншвајг-Линебург прогласио неутралним.
Seppo Ilmarinen on Kalevalan pääsankareita, taitava seppä, luonteeltaan rauhallinen, vakava, rehellinen ja uskollinen. Nimi on ikivanha suomalainen, ri-johtimella ilma-sanasta muodostettu.
Itävallan kirjallisuus on kehittynyt osana saksankielistä kirjallisuutta. Varhaisista kirjailijoista Franz Grillparzer (1791–1872) kirjoitti mahtipontista, isänmaallista runoutta jota koululaiset joutuvat edelleen lukemaan. Rainer Maria Rilke oli lahjakas filosofinen runoilija 1900-luvulla. Kirjailija Robert Musil tuli tunnetuksi maailmansotien välisenä aikana. Runoilija Peter Rosegger oli Nobel-ehdokkaana 1913, kirjailija Elfriede Jelinek sai Nobelin kirjallisuuspalkinnon vuonna 2004.
Währenddem em Früehmettlealter Sunntigsrueh em höttige dütsche Sprochrum no keis Thema gsi esch, händ sech em Lauf vom Mettelalter cherchlechi Gebot entwecklet: Chreschte händ mösste am Gottesdienscht teilnä, de Sunntigsfrevel gfährdi (Sunntigsarbet) s Seeleheil. Glichs het au för en allmählechi emmer wiiter zuenähmendi Zahl vo cherchleche Fiiritige golte.
W 1824 po śmierci Klaudiusza Ludwika, książę de La Chatre został także prezydentem Rady Oficerów Połączonych Zakonów św. Łazarza z Jerozolimy i NMP z Góry Karmel. Po zlikwidowaniu przez rewolucję 1830 roku wszystkich państwowych zakonów rycerskich (w tym Królewskiego Zakonu Najświętszej Marii Panny z Góry Karmel i tym samym zniesieniu unii personalnej z ponadnarodowym jerozolimskim Zakonem Rycerzy św. Łazarza) w latach 1830–1831 prezydent Rady Oficerów (de facto zwierzchnik) Zakonu św. Łazarza z Jerozolimy.
D Effekt vo de Lorentzdransformazione cha mä zum Däil diräkt beobachte. Bsundrigs d Zeitdilatazion isch in vile Experimänt bestätigt worde. So isch d Lääbesduur vo instabile Elementardäili in Däilibeschlüüniger gröösser worde, was vor allem bi de Myone, wo relativ langlääbig si, het chönne noochgwiise wärde. Usserdäm het mä analog zum Zwillingsbaradox en Atomuur im ene Flugzüüg montiert und het denn e Gangunderschiid gegenüber Uure, wo am Bode bliibene si, chönne mässe, au wenn er seer chlii gsi isch.
У трећој деценији своје владавине, потакнута Абрахамом Менделом Тхебеном, својим „дворским Јеврејем“ којег је вољела и радо слушала, Марија Терезија је издала едикте којим је осигурала неку врсту заштите Јеврејима. Забранила је присилно покрштавање јеврејске деце 1762. године. Следеће године је забранила католичком клеру изнуђивање новца од Јевреја, а 1764. године је наредила пуштање Јевреја који су били затворени због оптужби да су убили хришћанског дечака и његову крв користили у својим ритуалима. Без обзира на свој изражени антисемитизам, Марија Терезија је подржавала индустријску и трговачку активност Јевреја у својим државама.
Mikki Hiiri värväytyy legioonaan ja kunnostautuu berberiheimon kapinaa kukistettaessa 1930-luvulla ilmestyneessä, Floyd Gottfredsonin piirtämässä sarjakuvakertomuksessa. Sarjakuva on julkaistu suomeksi Minä Mikki Hiiri -kirjassa.
Emmedinge isch e badischi Großi Kreisstadt im Südweschte vu Bade-Württeberg, öppe 14 km nördlich vu Friburg im Brisgau. Si isch als gröschti Stadt dr Sitz vu dr Verwaltig vum glichnammige Landkreis. Si bildet e Middelzentrum fer d Gmeinde vum weschtliche Landkreis.
Obdobný systém funguje v současnosti též u nižší hodnosti – docenta, který je rovněž de facto stále brán jako titul (v tomto případě je v Česku jmenuje rektor). Například Mikuláš Bek, rektor Masarykovy univerzity, v jednom z rozhovorů pro Mladou frontu v roce 2014 situaci vysvětlil následovně: „(...) já jsem dlouhodobě příznivcem toho, aby profesory ustanovovaly jednotlivé univerzity. Aby je nejmenoval prezident ani ministr, nýbrž vysoké školy samy. Klíčová je tam úloha vědeckých rad, v níž je rektor přítomen jen jako jeden z členů.“ Dále uvedl: „Současné uspořádaní [v Česku] je přežitkem poměrně vzdálené minulosti, totiž doby před druhou světovou válkou, kdy profesoři byli vlastně státními úředníky. Univerzity tehdy nebyly samostatnými právními osobami, nýbrž byly součástí státu. Profesor byl v postavení státního úředníka, tak bylo logické, že jeho jmenování je podepsáno prezidentem jako představitelem státu. Ale situace se výrazně změnila po druhé světové válce. Od té doby jsou v Evropě univerzity samostatné právnické osoby a je velmi zvláštní, že někdo mimo právnickou osobu jmenuje její zaměstnance do hodnosti, která souvisí s pracovním zařazením člověka. Nepovažuji to za logické, na rozdíl od armády, kde prezident jmenuje generály, protože prezident je vrchní velitel armády. Ale u vysokých škol prezident není vrchním velitelem. To je ale můj názor, který je v tuto chvíli určitě menšinový, byť není osamocený. Zakládá se také na zkušenosti ze zahraničí, protože systém tak, jak je u nás, nikde jinde v Evropě nefunguje.“ V rámci proběhlé reformy vysokých škol v Česku (zákon č. 137/2016 Sb.) se uvedené zvažovalo, tedy zda profesory bude dál jmenovat prezident (případně ministr školství, či předseda Senátu), či samotné vysoké školy (univerzity) – ty však byly pro zachování současného stavu. V rámci reformy uvedl k nastavení zmíněných principů Václav Klaus, bývalý český prezident, mimo jiné též profesor, že (...) vysoké školství [v Česku] neprodukuje ani kvalitní vzdělávání ani vědu (...) školy podle něj usilují hlavně o růst počtu studentů a množství titulů u svých učitelů.
Босенбах се налази у савезној држави Рајна-Палатинат у округу Кузел. Општина се налази на надморској висини од 252 метра. Површина општине износи 8,2 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 806 становника. Просјечна густина становништва износи 99 становника/km².
Vuosina 1918–1919 Itävalta kutsui itseään nimellä Republik Deutschösterreich, joka muutettiin ententen vaatimuksesta Itävallan tasavallaksi. Syksyllä 1922 Itävalta sai Kansainliitolta lainan, jolla sen taloutta pyrittiin kohentamaan. Tasavalta kesti vuoteen 1934, jolloin oikeistolainen kansleri Engelbert Dollfuss hajotti parlamentin politiikan ajauduttua sisäisten ristiriitojen vuoksi ongelmiin. Diktatorinen austrofasistiseksi kutsuttu hallinto alkoi jo vuonna 1933 toimia Italian fasistien ja suojeluskuntien tuella.
Dee Dee je napisao i roman pod nazivom Chelsea Horror Hotel, u kojemu on i njegova supruga sele u New York City, u poznati Chelsea Hotel i vjeruju da borave u sobi u kojoj se nalazio Sid Vicious kada je navodno usmrtio svoju djevojku Nancy Spungen. U knjizi Dee Dee posjećuje Sida, kao i druge svoje punk prijatelje, poput Johnnyja Thundersa, Stiva Batorsa i Jerryja Nolana.
Setchellanthaceae у Watson L., Dallwitz M.J. 1992 — данас. The families of flowering plants: descriptions, illustrations, identification, information retrieval. Верзија: 19.10.2016.
1991 send zwelf Hochschuala zsemmagfierd worra: D 'École polytechnique (HEC) (seid 2008), Arts et Métiers ParisTech, Mines ParisTech, d École des Ponts ParisTech, l'ENSTA ParisTech, l'ENSAE ParisTech ond l'ESPCI ParisTech. 1992, hod s ENST zsemma mid dr École Polytechnique Fédérale de Lausanne (EPFL) s Institut Eurécom, en Sophia Antipolis grended.
Muški članovi plemena Vezo i danas se uglavnom bave ribarstvom, u svojim malim pirogama (lakanas) na jedra. Njihove se žene bave skupljanjem školjki i ostalih plodova mora uz obalu. U posljednje vrijeme bave se i turizmom, ugostiteljstvom i trgovinom. Održavaju snažne obiteljske veze, seoske starješne uživaju veliki ugled u zajednici i njihove odluke se poštuju. Pomažu se međusobno, pa tako npr. svi članovi zajednice grade brod za novostasalog člana zajednice. Jedan od njihovih specifičnih običaja je lov na morske kornjače, koji je za njih obred. Nakon što ju ulove, svečano ju zakolju na žrtveniku i njeno meso podijele isključivo muškim članovima zajednice. Cijeli obred smatraju svetom dužnošću prema svojim precima.
Full disclosure requires that full details of a security vulnerability are disclosed to the public, including details of the vulnerability and how to detect and exploit it. The theory behind full disclosure is that releasing vulnerability information immediately results in better security. Fixes are produced faster because vendors and authors are forced to respond in order to protect their system from potential attacks as well as to protect their own image. Security is improved because the window of exposure, the amount of time the vulnerability is open to attack, is reduced. The issue of full disclosure was first raised in a 19th-century controversy over the revelation of lock-system weaknesses to the public. According to A. C. Hobbs:
Mekaniikassa kiertävää liikettä kuvataan vektorisuureilla, joiden suunta on myös määritelty oikean käden säännön avulla. Jos oikeaa kättä pidetään nyrkissä siten, että sormet kiertyvät peukalon ympäri liikkeen kiertosuuntaan, osoittaa peukalo vektorin suunnan. Tällä tavalla on määritelty esimerkiksi kulmanopeusvektorin suunta , samoin vääntömomentin ja liikemäärämomentin.
Od 1953 roku oficjalnie zerwał z psychoanalizą i zaczął nazywać siebie terapeutą racjonalnym. Od tej pory Ellis zaczął propagować swój nowy, aktywny i bardziej dyrektywny styl terapii. Od 1955 roku swoją terapię zaczął nazywać terapią racjonalno-emotywną, w której terapeuta uczy klienta, w jaki sposób nieracjonalne przekonania dotyczące świata wpływają na emocjonalny ból. W 1957 roku Albert Ellis zaczął uczyć innych swoich technik terapeutycznych, a po dwóch latach wydał pierwszą książkę, w której po raz pierwszy zaprezentował swoje podejście do leczenia nerwic.W 1960 roku w Chicago wygłosił referat na konferencji APA (ang. American Psychological Association) prezentując swoje odkrycia. Odzew na nowe podejście terapeutyczne był znikomy. Nie zważając na opinie innych, Albert Ellis w 1959 roku założył własny Instytut Terapii Racjonalno-Emotywnej w Nowym Yorku.
На почетку Балканских ратова постојало је 110 бугарских (ВМРО), 108 грчких, 30 српских и 5 влашких одреда. Они су подржавали своје стране у турској позадини у Првом балканском рату.
Након Минхенског споразума 1938. године, Едвард Бенеш поднео је оставку на месту председника, а наследио га је Хаха 30. новембра. Увече 14. марта 1939. године, Адолф Хитлер је позвао Хаху у посету и у 1:30 часова му објавио да у овом тренутку немачке снаге врше инвазију на Чехословачку. Понудио му је две опције: прву, у којој ће немачка присутност у земљи бити у разумним границама, те одређен степен аутономије за Чехословачку, или у случају отпора, који ће да буде сломљен без милости. Хаха је претрпео срчани удар око 4 часа ујутро, јер му је Херман Геринг запретио бомбардовањем Прага, и напослетку признао капитулацију.</ref>
When Goodrem was 15 years old, her first manager Glenn Wheatley signed her to an artist development deal with independent label Empire Records, to see if she possessed potential as a recording artist. Between June 1999 to June 2000, she worked with producers Paul Higgins and Trevor Carter on thirteen tracks for an album called Delta, which saw "an ambitious 15-year-old keen to emulate the pop sound of the Spice Girls, Britney Spears and Mandy Moore." Most tracks were written by Carter, although Goodrem did co-write a couple of tracks including the sole-penned "Love". Goodrem did a photoshoot for the album (some of the photos have surfaced), and recorded a home-made style music video for the song "Say" which has since leaked onto the internet. Higgins took the album to Roadshow, who offered to market and distribute the album, but the deal was knocked back by Goodrem's parents. In September 2000, Goodrem signed to Sony Music and the album was shelved. A year later, Goodrem released her debut single "I Don't Care" and in late 2002, released her breakthrough international hit "Born to Try", with many number ones to follow.
Za úspěšné pronásledování byl Fuller 3. srpna 1863 guvernérem Josephem E. Brownem povýšen na 6 měsíců na kapitána nezávislé státní železniční gardy, v únoru 1864 bylo toto povýšení prodlouženo. Fuller najímal a cvičil příslušníky domobrany k obraně georgijských železnic, aby se již podobný únos nemohl opakovat.
Bis dr Funka azündat wöra kann, sind einige Vorbereitiga z' treffa. Vor am Zweita Weltkriag sin dia Vorbereitiga meistens vo da Junga us am Dorf gmacht worra. Mittlerwil wörran dia Ufgaba abr immr meh durch guat organisierte Funkazünft gmacht. Traditionell würd am Fasnachtszischtig d'Funkatanna gschlaga. I dr glicha Wocha würd i dr Bevölkerig Brennmaterial gsammlat. Für an Funkabau wörran meistens alte Christböm, Paletta odr andrs Abfallholz gno.
Jakmile boje skončily a moci se chopili komunisté, začal být Bělehrad jako metropole rozšiřován a modernizován. V rámci první pětiletky se začalo západně od historického města na zelené louce stavět rozsáhlé sídliště Nový Bělehrad. K budování byly nasazeny mládežnické brigády, které se zapojily do mnohých staveb v Jugoslávii přelomu 40. a 50. let 20. století.
Pokémon Ruby/Sapphire: Ako se električni jastučići na obrazima postanu prenabijeni elektricitetom, Raichu usađuje svoj rep u zemlju i prazni elektricitet. Uokolo gnijezda ovog Pokémona moguće je pronaći spaljene dijelove tla.
During his tenure at the Mossad, he helped carry out Operation Wrath of God, the Israeli response to the Munich Massacre, and dealt with the lead up and aftermath of the Yom Kippur War in 1973. After the German government refused to accept an Israeli team during the Munich hostage crisis, Zamir was sent to observe any activities. He was at the Fürstenfeldbruck airbase the night that the failed rescue attempt left all nine remaining Israeli hostages dead. Zamir was interviewed about the incident in 1999 when he spoke with the producer of One Day in September, a documentary on the massacre. In it he strongly criticized the German rescue effort for its complete lack of coordination. He had previously been interviewed on this subject for an NBC profile during their coverage of the 1992 Barcelona Olympics, and he has discussed the massacre several times since. Zamir currently resides in Zahala, a neighborhood in the north of Tel Aviv.
Over at Columbia, Coburn was in a swinging sixties heist film, Duffy (1968) which flopped. He was one of several stars who had cameos in Candy (1968) then played a hitman in Hard Contract (1969) for Fox, another flop.
S Unternämme isch anne 1907 grindet wore as Projäkt vum Verein fir Thüringischi Gschicht un Altertumskund. Di erscht Sammelarbet isch mit Unterstitzig vum Dytsche Seminar vu dr Universitet Jena (Victor Michels, Gustav Kirchner) durgfiert wore bis Mitti vu dr 20er Johr. 1930 isch d Landesstell fir thüringischi Mundartforschig bildet wore (Leitig: Herman Hucke), wu an d Universitet Jena aaglideret woren isch. In vier große Frogebogeerhebige isch dr Wortschatz gsammlet wore. 1939 isch d Werterbuechstell zuegmnacht wore, im Zweite Wältchrieg sin vil wärtvoilli Matrialbständ zerstert wore. Schließli isch anne 1949 d Arbet wider ufgnuu wore. Im Johr 1952 isch s Inschtitut fir Mundartforschig an dr Friedrich-Schiller-Universitet Jena yygrichtet wore, ab 1954 isch au di Dytsch Akademii vu dr Wisseschafte bedeiligt gsi. Näb neje Frogebogeerhebige isch dr Thüringisch Dialäktatlas uusegee wore. Anne 1962 isch dr Hermann Hucke us Altersgrind uusgschide un dr Karl Spangenberg het d Leitig vu dr Werterbuechstell ibernuu. 1966 isch mit dr Publikation vum Beginn ThWb aagfange wore. In dr Umstrukturierige anne 1968 isch s Inschtitut fir Mundartforschig ufglest wore un s Thüringisch Werterbuech isch in dr Wisseschaftsberyych Germanischtik vu dr Sektion Sprochwisseschaft an dr Universitet Jena yyglideret wore. Syt 1970 het s e Kooperazion gee mit dr Sächsische Akademie as ere zwote Dregerinschtituzion. Noch em Abschluss vu dr Publikation anne 2005 isch d Arbetsstell zum Jänner 2006 in Arbetsstell Thüringischi Dialäktforschig umgnännt wore.
Stvaranje čovjeka istovremeno znači i zarobljavanje duga, božanskog ostatka u materijalnom svijetu. U čovjeku postoji i duševna snaga, koja ograničuje moć duha vezujući ga uz tijelo, tvoreći trihotomiju: (duše, tijela i vremena). Gnoza, dakle, omogućava duhospoznaju i svijest o svom božanskom podrijetlu i pokazuje put povratka vlastitom iskonu - Bogu. Bogu se vraćaju, odnosno spasavaju, samo oni koji, prezirući tjelesni svijet, poznaju vlastito podrijetlo i svrhu. Samo se "izabrani" i tjelesno povezani s Bogom mogu nadati spasenju. Valentin dijeli ljude na tri vrste: tjelesne, duševne i duhovne. Raznim obrednim i magijskim djelovanjem duh se uzdiže u nebo, u carstvo svjetla (pleromu), konačno se odvajajući od materije.
Ibn Tibbon (au d Tibbonide) isch dr Naame von ere jüüdische Familie, wo im Middelalter meereri Autore und Übersetzer us em Arabische ins Hebräisch drzueghöört häi:
S Tal isch denn im Joor 15 v.Chr. underem Chaiser Augustus i de Alpefeldzüg vom Drusus und Tiberius eroberet wore und is Römische Riich iglideret wore. Die vier Völker hend sich zumene Bund (quattuor civitates vallis Poeninae CIL 12,147; 23 n.Chr.) zämetue, wo zu de Verwaltigsainhait Raeti Vindelici vallis Poeninae ghört het. De Bund het offesichtlich im Ort Acaunum (hüt: St-Maurice) tagt, emene Grenzort vo de Nantuate zu de Veragrer.
Page is also interested in the socio-economic effects of advanced intelligent systems and how advanced digital technologies can be used to create abundance (as described in Peter Diamandis' book), provide for people's needs, shorten the workweek, and mitigate the potential detrimental effects of technological unemployment.
Suurten korkeuserojen takia sää ja ilmasto voivat muuttua rajusti pienelläkin matkalla. Talvet ovat kylmiä kaikkialla. Suurimmat sademäärät saadaan kesäkuukausina, mutta koska sateet tulevat silloin ukkosluontoisina kuuroina, sateinen sää ei kestä kauan. Talvisaikaan ylhäällä Alpeilla sää on keskimäärin aurinkoisempaa kuin laaksoissa, joissa on useammin pilvistä ja sumuista. Kesällä taas laaksoissa on useammin aurinkoista, silloinkin kun vuorenhuiput jäävät pilvien sisään. Alppien keskiosassa esiintyy ajoittain lämmin ja kuiva föhntuuli.
Hasan Zolić, odg. ur., Nacionalni sastav stanovništva : rezultati za Republiku po opštinama i naseljenim mjestima 1991., Statistički bilten 234., Državni zavod za statistiku Republike Bosne i Hercegovine, Sarajevo, prosinca 1993. (URL)
Bis 1889, wo die Freiji Strooss verbräiteret worde isch, sich näben em Huus zem Kempfe an dr Nummere 71 s Zumfthuus vo dr E. Zumft zum Goldige Stärn gstande.
Na terenie miasta znajdują są 94 drzewa uznane w latach 1992-1994 za pomniki przyrody, w tym 46 drzew pojedynczych oraz aleja kasztanowa, składająca się z 48 drzew; ochroną objęto 18 gatunków drzew i krzewów; większość pomnikowych okazów znajduje się w parku Ciechanowskich w Grodźcu.
Dubrovačko-neretvanska županija najjužnija je hrvatska županija. Zbog granice s Bosnom i Hercegovinom kod Neuma podijeljena je u dva dijela; dubrovački s Korčulom i neretvanski. U svom sklopu ima gradove: Dubrovnik, Metković, Korčulu, Ploče i Opuzen.
V roce 1935 McFarlanův mladší bratr Charles prodal studio společnosti Associated Screen News, v roce 1957 Notmanovu sbírku koupila univerzita McGill University v Montrealu. Sbírka obsahovala 200 000 negativů, 43 indexačních knih, 200 obrázkových knih a další různé památnosti. Předměty celé kolekce byly převedeny na McCordovo muzeum kanadské historie.
January 1, 2005 - The town of Saganoseki was merged into the expanded city of Ōita. Kita-Amabe District was dissolved as a result of this merger.
In 1997, while traveling to a peace summit between the United States, China and Russia, Air Force One is hijacked by a domestic terrorist posing as a stewardess. The President is given a tracking bracelet and his briefcase (containing an audiotape describing the secret to using nuclear fusion for power generation) handcuffed to his wrist. He makes it to an escape pod, and lands in Manhattan just before Air Force One crashes, killing everyone else aboard.
Млазни мотори, често су конструктивно модификовани за апликације изван ваздухопловства, као индустријске гасне турбине. Они се користе у производњи електричне енергије, погон пумпи за уље и у друге, сличне сврхе. Многи од ових мотора су изведени из старијих војних турбомлазних мотора, као што су Прат енд Витнеј J57 и J75.
Hippodromi oli noin 480 metriä pitkä ja 117 metriä leveä areena, jossa oli puoliympyrän muotoiset päät ja kaksi ajorataa. Valjakot kiersivät selkärangaksi (lat. spina) kutsuttua koroketta, jonka päissä olivat kääntymispylväät (lat. metae). Ajajalle radan vaarallisin kohta oli kaarros pylvään kohdalla. Jos se ohitettiin liian läheltä, vaunut saattoivat ruhjoutua siihen. Jos taas kaarsi liian kaukaa, vaunut saattoivat menettää etumatkaansa tai törmätä takana tuleviin. Keisarin aitio, josta myöhemmin kehittyi suorastaan pieni linnoitettu palatsi, sijaitsi itäisessä, palatsialueen puoleisessa katsomossa. Aitiosta oli turvallinen käytävä Konstantinuksen rakentamaan keisarin Suureen palatsiin.
W czasie II wojny światowej jego pułk wszedł w skład Brytyjskiego Korpusu Ekspedycyjnego (British Expeditionary Force, BEF) we Francji. Pułk Shanda, lekko uzbrojony, pełnił głównie służbę patrolową. Przez 6 miesięcy stacjonował w Foncquevillers, później został przeniesiony nad rzekę Dyle. Podczas kampanii francuskiej 1940 r. Shand otrzymał Military Cross za osłanianie odwrotu BEF-u w kierunku Dunkierki. Shand został ewakuowany 31 maja.
W. Lösch: Zur Geschichte des Thüringischen Wörterbuchs, in: Geschichte ausgewählter Arbeitsvorhaben. Hg. v. H. Penzlin, Stuttgart - Leipzig 1999, S. 97-122; Jahrbuch der Sächsischen Akademie der Wissenschaften zu Leipzig 1971. 1972 ff.
Noch dr Reformazioon het dr Orde s Kloster verloo und isch uf Freiburg im Brisgau, d Stadt het si Bsitz übernoo, dr Laiefriidhoof ufghoobe, d Muure um s Kloster und dr Friidhoof lo abrisse und us em Areal e Määrtblatz gmacht. Däil vom Kloster si vo dr Armepflääg brucht worde. Im Chrüzgang und in de hindere Baute isch en Irehuus, s «zum Almoose» iigrichdet worde, wo Gäisteskranki under ummenschlige Bedingige iigspeert gsi si. Dr Irrenarzt Friedrich Brenner het sich für e besseri Behandlig vo sine Paziänte iigsetzt und 1842 isch im nöije Bürgerspiddääl en Abdäilig für die Gäisteskranke iigrichdet worde und s «zum Almoose» isch zuedoo worde.
Vom Zug us gsee rolle d Chuugele vor em Zämmebutsche schreeg ufenander zue: Parallel zum Gläis häi bäidi d Gschwindigkäit vom Berong (wil si sich jo mit em Berong mitbeweege), und sänkrächt zum Gläis häi si Gschwindigkäite wo zunenand entgegegsetzt sin (die Komponänte chunnt drvo, ass sich d Chuugele relativ zum Berong sänkrächt zum Zug beweege). Dr Gsamtimpuls vo de bäide Chuugele sänkrächt zum Gläis isch also null, parallel zum Gläis isch dr Gsamtimpuls zwäimol d Masse von ere Chuugele mol d Gschwindigkäit vom Berong.
Největší přítok je řeka Oich, která přitéká z jihu z jezera Loch Oich. Z jezera odtéká řeka Ness, která po asi 5 km ústí u města Inverness do zálivu Moray Firth v Severním moři. Jezero nezamrzá.
Portret trumienny – realistyczna podobizna osoby zmarłej, jeden z elementów castrum doloris. Pierwsze portrety trumienne pojawiły się w Egipcie (tzw. portrety fajumskie).
Guillermo José Garlatti (s. 12. heinäkuuta 1940) on argentiinalainen roomalaiskatolinen arkkipiispa. Hänet vihittiin papiksi La Platan arkkihiippakuntaan 5. heinäkuuta 1964 ja nimitettiin sen vihkipiispaksi sekä Aquae Regiaen titulaaripiispaksi 27. elokuuta 1994. Piispaksi vihkiminen seurasi 30. marraskuuta. Pääkonsekraattorina toimi Carlos Walter Galán Barry, jota avustivat José María Arancedo ja Juan Carlos Maccarone.
On the first anniversary of September 11th, the Sacramento News & Review brought together musical acts from different faith groups around Sacramento for a Call For Unity Event to symbolize the city's acceptance of racial and religious diversity. Every year someone in the region was honored with a Building Unity Award for their interfaith work in Sacramento, until 2008, when the last Call for Unity event was held.
Tavallisten levy-yhtiöjulkaisujen ohella Levykauppa Äx myy myös yhtyeiden omakustanneäänitteitä sekä käytettyjä levyjä. Yritys ei myöskään ole joidenkin levykauppojen tavoin keskittynyt mihinkään tiettyyn musiikin tyylilajiin.
Ensimmäisen sukupolven laitteissa (noin 1972–1977) ei ollut vielä käytössä mikroprosessoreita, vaan pelit oli rakennettu suoraan laitteistoon tavanomaista elektroniikkaa käyttäen. Grafiikka oli yleensä karkeaa ja perustui mustavalkoisiin suorakaiteisiin, joskin muutamissa ensimmäisen sukupolven laitteissa oli myös värit.
Vína nejsou určena pro běžnou spotřebu, ale pro vzácné a slavnostní příležitosti. Vypije se jich většinou méně než vín z méně aromatických odrůd, která často přímo pobízejí k pití. Tramín se navíc i poměrně snadno přepije. Vína lze často poznat už podle jejich zabarvení, jsou zlatožlutá, intenzivnější barvy, než u jiných odrůd, s jasnými zlatavými odlesky, někdy s jemným růžovým reflexem. Mívají vyšší obsah alkoholu a glycerolu, po zakroužení ve sklence zanechávají výrazné oblouky (mosty). Vyšší viskozita vína ve sklence a kapka, rozetřená mezi bříšky prstů svědčí o olejnatosti vín. Některé tramíny se vyznačují aroma exotického ovoce, jako liči, mango či papája, do které se mísí květnaté tóny muškátů a růží. Chuť je těžká, plná, velmi kořenná, extraktivní, s nižší kyselostí a s dominantním „parfémovým“ aroma. Pocit na patře a v ústech je jemný, plný, bohatý, hřejivě alkoholický, hutný až olejnatý. Dochuť by měla být příjemná a velmi dlouhá.
Caklina je djelimično prozirna tako da boja zuba ovisi od boje dentina i prozirnosti cakline. Što je caklina manje prozirna to su zubi bjeliji. Na prozirnost utječe: debljina, gustoća, kalcifikacija i homogenost cakline.
Grossi Spannige zwüsched Indie und Pakistan beschtönd wege de umschtrittene Provinz Kaschmir. Die hät sich 1947 Indie aagschlosse gha. D'Bevölkerig isch aber mehrheitlich muslimisch. Pakistan hät darum die Provinz ebefalls beaschprucht. Sie hät denn Kaschmir zumene Teil besetzt. Zwüsched de beide Länder isch es siit dem immer wieder zu Chrieg cho. Pakistan unterschtützt au Rebellebewegige in Kaschmir.
Wystawne centrum w stylu barokowym powstało dopiero w czasach królowej Marii Teresy. Ołomuniec jest po Pradze najważniejszym i największym miejskim zabytkowym zespołem urbanistycznym w Czechach.
Z Indie isch d Bhagavadgita wiitume bikannt, jo gelt gär as da am maiste bikannti hailigi Buech vom Hinduismus und vili chönet die 700 Vers uswendig. Natürli isch d Bidütig för de ainzelni vo sinere religiöse Uusrichtig abhängig. Naturgmäss het d Bhagavadgita bi de Vischnuite de höchsti Rang, aber au Schivaite schätzed da Gedicht höch ii. Obwoll ine chriegerische Kontext iibetet, sprecht d Bhagavadgita nöd nu Aaghörigi vo de Chriegerkaste, de Kschatriya, aa. Moderni Interpretatore erkläret de Champf as en innere Champf, wo jede Mensch döremacht, wen er sich vom Böse löse möcht. De Find isch nöd usedra, sondern i aim ine! De Arjuna isch d Seel, de Wagelenker Krishna isch Gott wo d Seel füert und s Schlachtfeld Kurukschetra isch s Lebe, wo in Agriff werde nee mue, oni as im End e bsundrige Lohn oder Dank erwartet werd. De Find schliessli sind di aigne egoistische und bösartige Aasichte, wo besigt werde müend.
On leaving Colchester in the summer of 1949, Wright was appointed trainer-coach at Guildford City. After qualifying as an FA coach and physiotherapist, Wright would hold coaching positions at Walsall and Luton Town before being appointed head coach of First Division Everton in September 1956.
As of July 2014, the Bloomberg Billionaires Index lists Page as the 17th richest man in the world, with an estimated net worth of $32.7 billion. At the completion of 2014, Fortune magazine named Page its "Businessperson of the Year," declaring him "the world’s most daring CEO".
Itävallassa on 52 lentopaikkaa, joista vain yhdellä on yli kolmikilometrinen kiitotie. Wienin kansainvälinen lentoasema on suurin lentoasema, mutta myös Graziin, Linziin, Klagenfurtiin, Salzburgiin ja Innsbruckiin tulee ulkomaanlentoja. Rautateitä on noin 6 400 kilometriä. Vesiväylää on 358 km. Satamakaupunkeja ovat Enns, Krems, Linz ja Wien. Tonavaa pitkin on myös säännöllistä kansainvälistä matkustajaliikennettä.
Rollin' on the River began in 1996 as a community concert series, and has evolved into one of Reno's largest free summer music events. Rollin' on the River is held in Wingfield Park, an island amphitheater on the Truckee River, during the month of July and features both local and regional touring artists.
SM-liigakaudelle 1988–1989 valmentajaksi tuli Alpo Suhonen. Kausi sujui hämeenlinnalaisittain jopa yli odotusten, sillä nousijajoukkue HPK sijoittui kahdeksanneksi. Pudotuspelipaikka ei vielä ollut lähelläkään, mutta sarjapaikka säilyi, eikä HPK ole kauden 1988–1989 jälkeen enää kertaakaan pudonnut SM-liigasta. Seuraava SM-liigakausi 1989–1990 ei vielä tuonut pudotuspelipaikkaa, mutta sijoitus sentään nousi seitsemänneksi. Matkalla huipulle -projektin tavoitteet alkoivat täyttyä vasta tulevina vuosina.
Од 1929. до 1932. председник четничког удружења био је Илија Трифуновић-Бирчанин, а 1934. председник удружења је постао Коста Пећанац. Пећанац је тежио ширењу организације, али се примању новог чланства одупирали четнички ветерани, јер су нови чланови у четничка удружења укључивали из користољубља. Стога су Трифуновић-Бирчанин и други четнички ветерани основали супарничко Удружење старих четника, које никада није постало озбиљан ривал удружењу из којег је потицало. Насупрот томе, удружење које је водио Пећанац ширило се на велико: 1938. имало је према годишњем извештају више од хиљаду одбора по целој земљи са око петсто хиљада чланова, од људи из српског малограђанства и сељаштва. Удружење никада није укључивала већи број интелектуалаца, и деломично захваљујући томе никад није било у стању развити сопствени политички привлачан програм.
Код већине типова млазних мотора, тај унос ваздуха, највећи је део који се садржи у издувним гасовима. Конвенционални ракетни мотори, међутим, немају унос ваздуха, оксидант и гориво се носи унутар летелице. Дакле, ракетни мотори немају усисник, па је бруто потисак млазнице и нето потисак мотора. Сходно томе, карактеристике потиска ракетног мотора се разликују од проточног млазног мотора са ваздухом, пошто њихово сагоревање није у функцији брзине лета.
Boja krzna je pješčano-žuta većim dijelom tijela, s blijedim mrljama koje nekad nisu previše vidljive (vidljivije su kod afričkih podvrsta). Brada je bijela. Na nogama i repu su crne crte, a na licu su crvene crte koje se protežu od obraza do unutrašnjih kutova očiju. Zimi krzno može biti vrlo debelo, s dlakama duljine do 5,1 centimetara. Oči su krupne i zelenkasto-žute boje, dok je nos crn.
The Indian social system was influenced by the concept of varna. Varna is not caste and caste is not Varna. This is a critical difference not understood by many. It directly linked religious belief and the segregation of society into status groups. Weber goes on to describe the Varna system (the Brahmins - priests, the Kshatriyas - warriors, the Vaishyas - merchants, the Shudras - laborers and the untouchables).
Hans von Beseler preminuo je 20. prosinca 1921. godine u Babalsbergu u 71. godini života. Pokopan je na berlinskom groblju Invalidenfriedhof. Bio je oženjen s Clarom Cornelius s kojom je imao tri kćeri.
V reakci na styl rakousko-uherských vojenských pochodů skládal Kmoch pochody hluboce zakořeněné v české lidové hudbě. Jejich prostřední části, dnes označované obvykle jako „trio“, byly téměř vždy doprovázeny textem, který zpívali hudebníci, sbor, případně posluchači. Tyto texty byly důležitým výrazem českého národního uvědomění.
Garden State (2004): The school is both shown and referenced in this Zach Braff film, which was partly filmed in neighboring South Orange, New Jersey and Millburn, New Jersey.
Anno Hegirae, A.H. ili AH, na latinskom "(u) godini Hidžre" odnosno odlaska proroka Muhameda iz Meke u Medinu u rujnu 622., što je bilo u prvoj godini kasnijeg islamskog kalendara. Pošto je islamski kalendar čisto lunarni kalendar, čija je godina desetak dana kraća od solarne, njegov broj godine raste brže. S većim dijelom 2009. poklapa se godina 1430. A.H.
W 1965 r. został rektorem Trinity College na Uniwersytecie Cambridge. Wcześniej, w latach 1956-1959, był rektorem uniwersytetu w Glasgow. W latach 1966-1982 był kanclerzem Uniwersytetu Essex. W latach 1964-1965 był najstarszym deputowanym w Izbie Gmin (Father of the House). Był kawalerem Orderu Kawalerów Honorowych. W 1971 r. został kawalerem Orderu Podwiązki.
Než si pro nás přijde (v americkém originále: The Bucket List) je americký dobrodružný film z roku 2007. Režisérem filmu je Rob Reiner. Hlavní role ve filmu ztvárnili Jack Nicholson, Morgan Freeman, Sean Hayes, Beverly Todd a Rob Morrow.
W Iranie produkowana jest nielicencyjna kopia pocisku oznaczona Toophan, opracowana poprzez inżynierię wsteczną. Przed rewolucją w 1979 Iran planował uruchomić lokalną produkcję pocisków TOW i Maverick.
"Always on Time" is the second single by American rapper Ja Rule from his third studio album, Pain Is Love. The song would feature American R&B singer Ashanti, and was produced by Irv Gotti. The song was written by 7 Aurelius, Ja Rule and Irving Lorenzo. The song became a worldwide hit and was Ashanti's first Hot 100 number one single and Ja Rule's second.
Dr Dialekt vo Bẽngge ghert zom schwäbisch-sidfränkische Ibergangsbiet. Bẽngge ischt a Aufnahmeort vom Sprochatlas vo Nord-Bade-Wirttebärg gwea.
Fedora on yhdysvaltalaisen Red Hatin tukema jakeluprojekti, joka perustettiin vuonna 2004, kun Red Hat varasi vuodesta 1994 käyttämänsä Red Hat -tuotemerkin erityisesti yrityskäyttöön suunnatulle Red Hat Enterprise Linuxille (RHEL).
Lípa u hřbitova je památný strom ve městě Poběžovice. Lípa velkolistá (Tilia platyphyllos) roste u silnice naproti vchodu na hřbitov v nadmořské výšce 450 m. Obvod jejího kmene měří 785 cm a koruna stromu dosahuje do výšky 27 m (měření 2001). Chráněna je od roku 2001 pro svůj vzrůst a věk.
Dr Gmoidrot ischs Hauptorgan vo jedra Gmoid. Der legt d Grondsätz fir d Verwaltong fescht ond entscheidet ibr älle Ôgleagaheida, soweit et dr (erschde) Birgermoischtr vom Gsetz her zuaständig isch. Dr Gmoidrot muaß au ufbassa, dass des, was’r bschlossa hot, au gmacht wuud.
Турбоелисни моторје произашао из млазног мотора, који искључиво преноси сву енергију гасова на турбину да обрће погонско вратило за пренос на елису авиона или ротор хеликоптера, преко редуктора. Није стриктно млазни мотор, пошто не производи директно потисак, већ преко помоћног механизма. Има веома много сличности у систему спреге компресора и турбине и између њих коморе сагоревања. Зато се ова врста млазног мотора назива да је хибридна. Веома су ефикасни на малим брзина, док на већим нису, а турборотоска концепција је постала незаменљива за погон хеликоптера.
In September 2004, as part of the Continuum 12 artists series, an exhibit of her work opened in New York City and the George Gustav Heye Center of the National Museum of the American Indian. The exhibit included Blanket Stories, a sculpture made of two towers of wool blankets, with each stack sewn together with a central thread. She collected the blankets over several years, including many Hudson's Bay point blankets that were given to Native Americans in trade by the Hudson's Bay Company during the 19th century.
Део четничких команданата након првих сукоба са Немцима и НДХ склапа уговоре са НДХ и окупатором. Циљ ових уговора је био смањивање репресалија изазваних нападима на Немце и јединице НДХ, па они углавном имају и клаузуле које су то требале да обезбеде. Осим овог циља разлог за сарадњу је наравно била и борба против идеолошких противника — партизана. Тако су са Италијанима сарађивали четници под командом Момчила Ђујића, Доброслава Јевђевића, Илије Трифуновића-Бирчанина, Баја Станишића, Петра Баћовића и Павла Ђуришића. Са представницима НДХ споразуме су потписивали Урош Дреновић, Лазар Тешановић, Раде Радић и други. Са Немцима је још од августа 1941. отворено сарађивао Коста Пећанац, а од краја 1943. и четници Драже Михаиловића су почели да склапају споразуме о ненападању са Немцима, да добијају оружје и учествују у заједничким акцијама против партизана (мада су себе и даље сматрали члановима антихитлеровске коалиције). Крајеви где су четници били надмоћни у великој мери успели да сачувају становништво (Книнска крајина, планина Озрен). Међутим, ова политика сарадње омогућила је концентрацију окупаторских и квислиншких снага на другим подручјима које су били под утицајем партизана (Козара, Грмеч), који су претрпели тешка страдања од Немаца и НДХ уз четничку пасивност и па чак и делимичну сарадњу.
Temeljna uloga i djelokrug rada Vojne sigurnosno-obavještajne agencije proizlazi iz Strategije nacionalne sigurnosti, Strategije obrane, Godišnjih smjernica za rad sigurnosno-obavještajnih agencija i zakona koji reguliraju rad sigurnosnoobavještajnih agencija.
Ihmisyydenpuolue (IPU) liittyi tammikuussa 1995 VSL:n kannatusjäseneksi eikä IPU asettanut omia listojaan vuoden 1995 eduskuntavaaleihin. Puheenjohtaja Lauri Kojo oli VSL:n ehdokkaana Uudellamaalla. Puolueita yhdisti vaatimus Suomen EU-jäsenyyden mitätöimisestä.
13. Jänner: Dr Lothar Späth (CDU), syt 1978 Minischterbresidänt vu Bade-Wirttebärg, verchindet im Zug vu dr Traumschiff-Affäre syy Ruckdritt. Am 22. Jänner wird Erwin Teufel zue sym Noofolger gwehlt.
Ništa bolje ne govori o pitanju kako se postupalo s njim u Austriji od činjenice da on umire već u 21 godini 22. srpnja 1832. od tuberkuloze. Jedna od malobrojnih njegovih izjava o vlastitom životu koja je preostala zapisana u povijesti iskazuje svo njegovo ogorčenje majkom i Habsburzima riječima: "Koliko bi moj život bio različit da mi je majka bila Jozefina" (prva supruga njegovog oca).
dawne domy kupieckie i kamienice mieszczańskie, jak Dom Hauenschildów, Kamienica pod Złotym Jeleniem, Kamienica pod Czarnym Koniem, Apteka pod Salwatorem i in.;
Oman aikakautensa kulttuuris-yhteiskunnallisen läpileikkauksen hän loi Orja-romaanisarjassaan (1911–1913), jossa elämänsä merkitystä etsivää päähenkilöä kuljetetaan Berliinistä Pariisiin ja Kööpenhaminan kautta Roomaan. Romaani Pankkiherroja (1914) kuvasi vararikkojen ja keinottelun Helsinkiä. Sisäiset tunnot ja oman runoilijakohtalon pohdinta sai vertauskuvallisen ilmaisun eläintarinoissa Mesikämmen (1914) ja Musti (1916) sekä runollisessa teosofis-panteistisessa tunnustuskirjassa Alla kasvon Kaikkivallan (1917).
Ниска двопроточност, код турбомлазних мотора, заснива на два проточна канала ваздуха, кроз језгро и кроз обилазни канал, са различитим брзинама
Poquelin je učio za provincijskog odvjetnika negdje oko 1642., vjerojatno u Orléansu, ali nije zabilježeno da je dovršio učenje. Do tada je Molière slijedio očev plan, družio se sa plemstvo na Collège de Clermont i činilo se da mu je predodređena karijera u uredu.
Dr Friidensnobelpriis wird z Oslo verliehe, alli andere Priise vom schwedische König in Schtockholm. Es isch nöd genau bekannt, weli Gründ de Schwed Alfred Nobel dezue bewoge händ, amene Komitee wo vom norwegische Parlament beschtimmt wird die ehrevolli Uufgaab zuezwiise. Norwege und Schwede sind zur Ziit vo dr Schtiftig vom Priis no inere Personalunion under schwedischer Füehrig verbunde gsii und d Ussepolitik isch bim schwedische Riichstag gläge. Es wird vermuetet, dass de Nobel em Stortinget eher d Neutralität zuetraut hät, wo für d Uuswahl notwendig isch. 1905 hät sich di Union uufglöst und Norwege isch es selbstschtändigs Königriich worde. Defür und für d Formulierig, dass »Priise unabhängig vo dr Nationalität a di Beschte« gah sötted, isch em Nobel siis Teschtament z Aafang üsserscht unbeliebt gsii bim schwedische König.
Pokémon Emerald: Ako nakupi previše elektriciteta u tijelu, postaje agresivan. Kako bi to izbjegao, redovito se smiruje usađujući rep u tlo i prazneći elektricitet.
Lasinja ima OŠ "Antun Klasinc" Lasinja, koja je dovršena još 1991., ali je svečano otvorena 1997. godine. Iako je 1991. godine bila opremljena namještajem i ostalom opremom te predana učiteljima i učenicima na korištenje, osujećena ratnim zbivanjima i razaranjem, svoje prve učenike primila je tek 8. rujna 1997. Dan škole obilježava se na dan Sv. Antuna.
Johnson was born in Cleveland, Ohio, on July 8, 1906, the son of a Cleveland lawyer, Homer H. Johnson. He was descended from the Jansen family of New Amsterdam, and included among his ancestors the Huguenot Jacques Cortelyou, who laid out the first town plan of New Amsterdam for Peter Stuyvesant. He attended the Hackley School, in Tarrytown, New York, and then studied as an undergraduate at Harvard University where he focused on learning Greek, philology, history and philosophy, particularly the work of the Pre-Socratic philosophers. Upon completing his studies in 1927, he made a series of trips to Europe, visiting the landmarks of classical and Gothic architecture, and joined Henry-Russell Hitchcock, a prominent architectural historian, who was introducing Americans to the work of Le Corbusier, Walter Gropius, and other modernists. In 1928 he met German architect Ludwig Mies van der Rohe, who was at the time designing the German Pavilion for the 1929 Barcelona International Exposition. The meeting formed the basis for a lifelong relationship of both collaboration and competition
Поставши господар целе Грчке, Филип је почео да се припрема за рат са Персијом. У ту сврху, Македонци су 336. п. н. е. заузели Троаду у Малој Азији, која им није пружила отпор. Стигли су до Магнезије на Менандру, када су добили вести да је Филип убијен.
Moreover, many hundreds of hybrids and cultivars have been developed for garden use, among them the very popular "Highclere holly", Ilex × altaclerensis (I. aquifolium × I. perado) and the "blue holly", Ilex × meserveae (I. aquifolium × I. rugosa). Hollies are often used for hedges; the spiny leaves make them difficult to penetrate, and they take well to pruning and shaping.
Konj (uf serbokroatisch Ross) isch en Bärg im Südweschte vu Bosnie und vu de kroatische Dalmatia. Dr Berg isch en Tail vum Kamešnica-Gebirg. Er liit a de Grenze vu de beidne Länder, de gösser Tail isch uf em Gebiet vo Bosnie und Herzegowina. Dr Bärg isch 1852 m und bütet bi guetem Wetter e Uusicht über d Adria ah. Dank dr guete geografische Position isch dr Konj mit sinere Umgebig e bevorzugts Wohngebiet für Pflanzä und Tier. Dr Bärg und sini Umgebig isch belebt vu Wölf, Lüchs und Bäre. Au zeigt sini Umgebig viil Höhlene und es hät Wanderwäg. Im Johr isch dr Bärg bis zu sechs Mönet lang mit Schnee zuedeckt.
Byl rovněž poslancem Dolnorakouského zemského sněmu, který ho roku 1870 zvolil do Říšské rady (celostátní zákonodárný sbor, tehdy ještě nevolen přímo, ale tvořen delegáty jednotlivých zemských sněmů). Opětovně byl poslancem Říšské rady i ve funkčním období 1871–1873, kdy reprezentoval kurii říšského hlavního a rezidenčního města Vídeň. Na Říšské radě vynikal jako řečník. Výrazně se angažoval v jazykových otázkách a zejména u českých politiků nebyl oblíben jako představitel německorakouských centralistů odmítajících české státoprávní ambice a snižování role německého jazyka v oficiálním užití. Byl odborníkem na trestní právo a významně přispěl k zavedení moderních trestních procesů v monarchii. Zasazoval se o zrušení trestu smrti. Politicky patřil k německé liberální Ústavní straně.
Fukuokan Hakatanlahti on Japanin portti Koreaan ja Kiinaan. Mongolien suuri Kublai-kaani – vallattuaan mantereen – siirsi huomionsa Japaniin vuodesta 1268, alkaen painostaa Japania ulkoisella paineella jollaista se ei ollut ennen kokenut. Kublai-kaani lähetti aluksi lähetystön Japaniin ilmoittamaan šogunaattia Kublai-kaanin yliherruudesta. Kamakura-šogunaatti kieltäytyi. Kublai lähetti tämän jälkeen useita lähetystöjä Japaniin, joista jokainen ilmoitti yliherruudesta ja joista jokaiseen shōgunaatti vastasi kieltävästi.
Habiti monaških redova danas mogu biti raznih boja, ovisno o pripadnosti pojedinom redu. Na Zapadu se nosi »kapuca«, odnosno naročita kapuljača, na različite načine povezana s habitom, a sam je habit pripasan kožnim pojasom.
Mannerheim był żonaty od 1892 z Rosjanką Anastazją Arapową, z którą miał dwie córki: Anastazję (1893–1977) i Zofię (1895-1963). Małżeństwo rozpadło się w 1902, a w 1919 orzeczony został rozwód. Jego wielką, lecz chyba platoniczną miłością, była ks. Maria Lubomirska, żona Zdzisława Lubomirskiego.
8 stycznia 1878 miała miejsce jego chirotonia na biskupa sarapulskiego, wikariusza eparchii wiackiej. Po miesiącu przeniesiono go do eparchii kazańskiej jako jej wikariusza z tytułem biskupa czeboksarskiego. W 1882 został ordynariuszem eparchii saratowskiej i carycyńskiej. Następnie od 1889 do 1892 zarządzał eparchią astrachańską i jenotajewską. W listopadzie 1892 przeniesiono go na katedrę mohylewską i mścisławską, jednak już po miesiącu został ponownie biskupem astrachańskim. W 1893 został biskupem penzeńskim i sarańskim. W 1902 odszedł w stan spoczynku.
У међувремену, Филип је коначно освојио Тракију, упао у Средњу Грчку и присилио Фокиђане да напусте Делфе. Македонија је примљена у делфијску Амфиктионију, што је у ствари значило примање у заједницу полиса.
Na društvenim koncertima, pored pjevačkih zborova, nastupali su i pojedini solisti, a neka su društva imala i svoje tamburaške sastave ili različite instrumentalne ansamble. Utemeljena su hrvatska pjevačka društva: Hrvoje (Mostar, 1889.), Trebević (Sarajevo, 1894.), Majevica (Tuzla, 1896.) i Nada (Banja Luka, 1898.).
D Bhagavadgita büütet au Stoff för Film und Comics und werd i öffetliche Vorträg diskutiert. Fast jede Inder mit Bidüütig het e Kommentar usegee, drunter au de Mahatma Gandhi. Er sait zu dem Werch:
Józef Pankiewicz 1866-1940. Życie i dzieło. Artyście w 140. rocznicę urodzin, katalog wystawy pod red. Elżbiety Charazińskiej, 9 stycznia - 26 marca 2006, Muzeum Narodowe w Warszawie, Warszawa 2006.
Ексцентрицитет орбите износи 0,067, инклинација (нагиб) орбите у односу на раван еклиптике 11,528 степени, а орбитални период износи 2052,080 дана (5,618 година). Апсолутна магнитуда астероида је 11,80 а геометријски албедо 0,040.
W 1856 ukończył warszawską Szkołę Sztuk Pięknych ze stopniem budowniczego kl. I i swoją praktykę rozpoczął u Henryka Marconiego. W 1862 uzyskuje stopień budowniczego kl. II, w 1866 budowniczego kl. III. W takcie praktyki zwiedził Włochy, Francję i Niemcy, studiując zabytki architektury. Projektował założenie spółdzielczych wspólnot budowlanych budujących tanie mieszkania robotnicze. Położył też duże zasługi dla piśmiennictwa technicznego.
S alti Rathus isch us em 15. Jahrhundert. Es isch us zwei Teil: de Kapelle vo de Zäätusig Ritter und eme wältliche Hus. Im erste Stock isch en gotische Saal mit ere Gewölbdecki, sächs ugliche Fäister und Wandtäfelige vo 1647. Im Rathus isch au s Stadtmuseum.
Следећи одељци приказују различите начине чишћења предмета од сребра. Треба нагласити да примена неких од њих није препоручљива те да може довести до оштећења предмета (део о машинском полирању искључен је стога из овог превода изворног чланка са енглеске википедије!) . У Случају да нисмо сигурни пре било каковог деловања на предмету консултовати професионалног конзерватора рестауратора метала.
Marraskuussa 2016 Feige vahvisti Michael Keatonin roolihahmon olevan Korppikotka, ja joulukuussa paljastettiin, että kyseessä on Adrian Toomesin versio hahmosta. Joulukuussa vahvistettiin myös, että Woodbinen näyttelemä hahmo on Herman Schultz / Tärisyttäjä (elokuvassa Shokeeraaja). Maaliskuussa 2017 Harrier paljasti, että elokuvaan tehtiin parhaillaan täydennyskuvauksia. Lisäksi paljastettiin, että Evans tekee cameoesiintymisen Steve Rogersina / Kapteeni Amerikkana kuntoilun opetusvideossa. Watts paljasti myös, että Damage Control esiintyy elokuvassa Starkin omistamana yhtiönä, jonka menestys ajaa Toomesin rikoksen polulle. Watts tunsi yhtiön "sopivan kokonaisfilosofiaan siitä millaisen tarinan haluamme kertoa" ja loi paljon käytännöllisiä kysymyksiä, joita Watts halusi käyttää "tarinan ajamiseksi". Watts vahvisti myös, että elokuvassa tulee olemaan lopputekstien jälkeen näytettävä kohtaus. Seuraavan kuukauden aikana Starr paljasti hahmonsa olevan akateemisen kymmenottelujoukkueen valmentaja Peterin koulussa ja Marshall-Greenin hahmon paljastettiin olevan toinen Shokeeraaja.
In 2016, a partnership with the North Valley Community Foundation, and matching small community donations, has helped support investigative journalism in Butte County, California.
Grigorij Alexandrovič Margulis (rusky Григорий Александрович Маргулис; * 24. února 1946 Moskva, Ruská SFSR, SSSR) je ruský matematik. Je znám především díky práci v oblasti Lieových grup a jako průkopník využití metod ergodické teorie v diofantickém sbližování. Zabýval se také teorií grafů. Je nositelem Fieldsovy medaile (1978) a Wolfovy ceny za matematiku (2005).
En Gmoida, wo meh wia 10.000 Eiwohner hend, kô dr Gmoidrot selbr noh berufsmäßige Mitgliidr en sei Gremium wehla. Dia deffet abr deane Mitgliadr, wo vom Volk gwehlt send, bloß guade Rotschläg gäa; se hend also koi Stemmreacht.
Pramení mezi Ořechovem, Radosticemi a Pršticemi na území zvaném Rybníky (na tomto místě je i jezírko a posed na stromě). Dále teče okolo Ořechova, podtéká krajskou silnici č. 152, pod Tikovicemi sbírá potok od čistírny odpadních vod Ořechova. Poté teče obcí okolo silnice, kde se vlévá do Šatavy.
From the name of his grandson C. Sabucius Maior Plotinus Faustinus, who set up an inscription in his memory, it is clear his gentilicum is "Sabucius Maior". "Sabucius" is a rare Etruscan nomen (Anthony Birley provides two other known individuals of that gens), suggesting his origins lay in Italy and not one of the provinces.
The Palace brand was founded around 2011 in England, United Kingdom by Lev Tanju, who was part of a London-based skate crew known as the Palace Wayward Boys Choir. Tanju enlisted the assistance of friends like graphic designer Fergus "Fergadelic" Purcell (also design director at Marc by Marc Jacobs) and photographer Will Bankhead to launch the brand. Tanju explained in 2014: "I just wanted to make some skateboards that looked nice and skated nice."
Während em Drißigjöhrige Chrieg hät de Herzog Georg vo Caleberg Hannover im Johr 1636 zu siner Residenzstadt gmacht. De wirtschaftlig Uffschwung für di nächste 80 Johr isch uss de Gebäude bis hütt sichtbar.
Maje su brojile dane po složenom kalendaru, čiji je početni dan po najprihvaćenijoj GMT korelaciji 6. rujna 3114. p.n.e. po proleptičkom julijanskom, odnosno 11. kolovoza 3114. p.n.e. po proleptičkom gregorijanskom kalendaru.
Hearst reported "I spent fifteen hours going over my SLA experiences with Dr. Robert Jay Lifton of Yale University. Dr. Lifton, author of several books on coercive persuasion and thought reform, ... pronounced me a 'classic case' which met all the psychological criteria of a coerced prisoner of war. ... If I had reacted differently, that would have been suspect, he said."
Антонијевић, Ненад (2009). Албански злочини над Србима на Косову и Метохији у Другом светском рату: Документа (2. изм. и доп. изд.). Крагујевац-Београд: Музеј жртава геноцида.
Zeo Mega Battlezord syntyi, kun Red Battlezord yhdistyi Zeo Megazordin kanssa. Muodostaakseen tämän kokoonpanon Red Battlezord ja Zeo Megazord laittoivat selät vastakkain. Red Battlezord nousi sitten hieman ilmaan ja sen käsistä muodostui valtavat tykit Zeo Megazordin hartioille. Lisäksi Red Battlezordin päästä muodostui Zeo Mega Battlezordin taistelukypärä. Tämä kokoonpano viimeisteli vihollisensa ampumalla sarjan laukauksia sen hartioilla olleista tykeistä.
Schottland (änglisch und scots: Scotland, schottisch-gälisch: Alba (IPA: [ˈaləpə]) isch es Land im Nordweste vo Europa und isch de nördlich Landesteil vom Vereinigte Königrich vo Grossbritannie. Schottland grenzt im Süde a England, suscht isches vom Meer umgäh. Im Weste und im Norde hets no diversi Insle. Insgesammt het Schottland über 790 Insle. D Hauptstadt vo Schottland isch Edinburgh.
Itsenäisyyspuolue ajaa Suomen irrottamista EU:sta ja vastustaa EU:n perustuslakisopimusta, sekä estää Suomen liittyminen Naton jäseneksi. Puolueen vaihtoehto EU-jäsenyydelle on ETA-sopimus, joka takaisi suomalaisille vapaan liikkuvuuden ja muita EU:n kanssa yhteneviä etuja. Tämä vastaa Islannin, Liechtensteinin, Norjan eli EFTA-maiden ETA-järjestelyä tai Sveitsin mallia, jossa kieltäydytään suorasta ETA:sta, mutta tehdään Euroopan unionin kanssa erillisiä sopimuksia tarpeen mukaan.
Neboux nimesi kaksi uutta lintulajia, marquesasinhedelmäkyyhkyn (Ptilinopus dupetithouarsii) ja yölokin (Creagrus furcatus) 1840. Hänen kunniakseen on nimetty sinijalkasuula (Sula nebouxii).
Anne Hathaway (1555/56 – 6. srpen 1623) byla od roku 1582 manželka Williama Shakespeara. Je o ní známo jen velmi málo, kromě několika odkazů v právních dokumentech.
Rakennusviraston toimintaa ohjasi ja valvoi yleisten töiden lautakunta. Stara (Helsingin kaupungin rakentamispalvelu) toimi teknisen palvelun lautakunnan alaisena.
Was bi de Lorentzdransformazioone mit dr Gliichzitigkäit bassiert isch schwiirig z verstoo. Mä muess sich klarmache, ass d Gliichzitigkäit vo Eräigniss an verschiidene Ort nit im Vorus definiert isch. Für zum d Gliichzitigkäit definiere, verwändet mä d Liechtgschwindigkäit, wil die in alle Bezugssüsteem gliich isch. D Liechtsignal vo zwäi gliichzitige Eräigniss chömme bim ene Beobachder zu verschiidene Zite aa, wenn d Eräigniss nid gliich wit vom Beobachder wäg si. Wenn denn e Beobachder gliich wit äwäg isch vo zwäi Eräigniss und d Liechtsignal von ene gliichzitig bi iim aachömme, denn chan er vo de Eräigniss sääge, si sige gliichzitig bassiert.
Adrian Tekliński (ur. 3 listopada 1989 w Brzegu) – polski kolarz torowy i szosowy, mistrz świata w scratchu (2017), medalista mistrzostw Europy w scratchu (2015, 2016), wielokrotny mistrz Polski, rezerwowy w sprincie drużynowym podczas Igrzysk Olimpijskich w Londynie (2012).
Świadków Jehowy (4 zbory: Będzin-Ksawera, Będzin-Łagisza, Będzin-Śródmieście i Będzin-Grodziec, w tym grupa bułgarskojęzyczna, Sala Królestwa przy ul. Niecałej 19).
Hertzberger otrzymał wiele nagród holenderskich i międzynarodowych, m.in. nagrodę za architekturę szkół (2000 i 2004) oraz Oeuvreprijs Architectuur w 2004. Również w 2004 przyznano mu honorowe członkostwo (Honorary Fellowship) w American Institute of Architects. Jak napisało jury, odmienił sposób, w jaki architekci traktują wielkie projekty miejskie dzięki swojemu mistrzostwu w nadawaniu przestrzeni ludzkiej skali ("... he has changed the way other architects view large urban projects by his mastery of making places human in scale").
За стабилизацију можемо користити БЕНЗОТРИАЗОЛ, уз напомену да је и овде боље користити неке нове мање токсичне инхибиторе корозије, као једноставно средство може се користити хлорофил. Треба нагласити да је БЕНЗОТРИАЗОЛ по прописима важећим на територији Европске уније твар штетна по здравље, тако да са истим можемо радити само уз спроведене мере заштите на раду.
Haddad initially followed the Hanafi school of Sunni jurisprudence after his conversion to Islam but later adopted the Shafi'i school of Sunni jurisprudence. He stated he did so because: 1. He found it easier to study due to Shaykh Nuh Keller’s Reliance of the Traveler; 2. He found it more logical to practice because it is the main school of jurisprudence in Lebanon and because it is the school his wife follows and; 3. The founder of the school, Imam Shafi'i, was a member of the Quraysh tribe (the tribe of Muhammad) and Muhammad had told his followers to hold fast to the Quran and the members of his household.
Vo 1741 bis 1744 isch er mit sim Vater z Rom gsi, zum d Antike und die alte Mäister studiere. Zrugg z Dresde isch er mit Sibzääni dört Kabinettmooler worde.
Po revoluci byly novým vysokoškolským zákonem z roku 1990 vědecko-pedagogické tituly takto přiznané mezi 22. prosincem 1969 a 1. lednem 1990, odňaty. Pro jmenování profesorem tak byla zavedena povinnost nejprve úspěšně absolvovat jmenovací řízení bez uvedené možnosti (pravomoci) ministra, přičemž profesory i nadále jmenoval prezident republiky, a to na základě návrhu předloženého ministrem, nicméně již bez přímé ingerence ministra. Později, až do roku 1998, na základě vysokoškolského zákona z roku 1990, tedy až do přijetí nového vysokoškolské zákona, který již stavěl na principech Boloňského procesu, se ještě udílel titul profesor (obdobně též docent), tento zákon však již zkratky těchto titulů nekodifikoval. Pozdější zákony tyto nechaly v platnosti, respektive uvedené ponechaly beze změn.
29 października 2015 zarząd Metra Warszawskiego wybrał wykonawców kolejnych odcinków linii. Odcinek zachodni od stacji C9 Rondo Daszyńskiego do torów odstawczych za stacją C6 Księcia Janusza miałby wybudować Gülermak, natomiast odcinek wschodni-północny obejmujący szlak za stacją C15 Dworzec Wileński do torów odstawczych za stacją C18 Trocka miałoby zrealizować Astaldi. Do 10 listopada do Krajowej Izby Odwoławczej wpłynęły jednak odwołania od decyzji zamawiającego. 27 listopada zostały one oddalone. 18 stycznia 2016 Urząd Zamówień Publicznych zakończył kontrolę uprzednią postępowania i stwierdził uchybienia formalne dotyczące dokumentacji. Metro Warszawskie odniosło się do zgłoszonych uwag i 22 stycznia UZP stwierdził brak przeszkód do zawarcia umowy z wybranymi przedsiębiorstwami.
Muita Itävallassa syntyneitä kuuluisuuksia ovat Oscar-palkittu näyttelijä Christoph Waltz, näyttelijä Arnold Schwarzenegger, laulaja Falco, drag-artisti Conchita Wurst sekä kolminkertainen F1-maailmanmestari Niki Lauda.
Pusty grób – w chrześcijaństwie określenie grobu Jezusa, który zastały pustym kobiety niosące wonne zioła (Maria Magdalena, Maria Matka Jakuba (Kleofasowa) i Salome). Od opowiadania o pustym grobie zaczyna się ewangeliczna historia o zmartwychwstaniu Jezusa.
. Uf em Berong und im Zug befinde sich Beobachder, und die wäi iiri Beobachdige und Mässige vergliiche. Si häi Uure, Maassstääb und Blitzliecht, und chönne eso Liechtsignal usdusche. D Loki vorne am Zug chunnt zerst bi dr Iifaart zum «hindere Ändi» vom Berong und denn zum «vordere Ändi» bi dr Usfaart.
Air Tractor Fire Boss ima spremnik od 300 litara za pjenilo, koje, kad se pomiješa s vodom u omjeru od jedan posto, znatno povećava učinkovitost gašenja požara. Učinkovit je i kad se radi sa sporim retardantima koji se, pomiješani s vodom, bacaju ispred požara te tako sprečavaju gorenje. Ta se metoda u svijetu dosta primjenjuje, a kod nas intenzivnije od 2005. godine.
Mä gseet, ass dur Lorentztransformazione Magnetfälder und elektrischi Fälder zum Däil inenander umgwandlet wärde, und mä cha d Lorentzchraft uf die elektrostatischi Aaziejig zruggfüere. Dä Effekt cha scho bi chliine Gschwindigkäite gmässe wärde – die middleri Elektronegschwindigkäit in dr Drootrichdig isch bim ene Stromfluss tüpischerwiis under eme Millimeter pro Sekunde, also seer vil chliiner as d Liechtgschwindigkäit.
Десет најбољих европских бацачa кугле у дворани 2011. године до почетка првенства (4. марта 2011), имале су следећи пласман на европској и светској ранг листи. (СРЛ)
In Tombstone, Wyatt finds out that Ike Clanton is trying to herd thousands of head of rustled Mexican cattle but cannot as long as the Earps control Tombstone's railway station. Morgan Earp (DeForest Kelley) criticizes his brother's association with Holliday, but Wyatt insists the gunslinger is welcome in Tombstone as long as he stays out of trouble. Cotton, the cowardly county sheriff from Fort Griffin, offers Wyatt a $20,000 bribe (about $507,000 today) if he allows the stolen cattle to be shipped, but Wyatt refuses. He rides out to the Clanton ranch, returning young Billy Clanton (Dennis Hopper) to his mother after finding Billy drunk. Wyatt informs Ike that he has been made a U.S. Marshal and has legal authority in every county in the United States. Finding no recourse, the Clantons decide to ambush Wyatt as he makes his nightly rounds, but kill his younger brother James Earp (Martin Milner) by mistake.
The Armistice of Salonica (also known as the Armistice of Thessalonica) was signed on 29 September 1918 between Bulgaria and the Allied Powers in Thessaloniki. The convention followed after a request by the Bulgarian government on 24 September asking for a ceasefire. The armistice effectively ended Bulgaria's participation in World War I on the side of the Central Powers and came into effect on the Bulgarian front at noon on 30 September. The armistice regulated the demobilization and disarmament of the Bulgarian armed forces.
У средњем делу тока протиче кроз мочварно подручје Кирвама. На неких 4 km узводно од ушћа прави један од највећих и најлепших водопада у Естонији, Јагала југа висине 8 метара.
České království mělo svou měrnou soustavu, která se postupně vyvíjela. Tato měrná soustava platila od roku 1268. V roce 1756 byla do Čech importována rakouská měrná soustava, jejímž základem byl vídeňský sáh (1,89648384 m).
Kim Il-sungin aukio (kor. 김일성광장) on vuonna 1954 avattu suuri aukio Pjongjangissa Pohjois-Koreassa. Graniitista valmistettu aukio on pinta-alaltaan noin 75 000 neliömetriä ja se sijaitsee Taedongjoen varrella vastapäätä Juche-tornia.
Syksyn 2017 supertietokoneiden TOP500-listalla jokainen kone käytti Linuxia. Ensimmäisen kerran Linuxia käyttävä tietokone esiintyi TOP500-listalla vuonna 1998. Eräät supertietokoneet perustuvat NASA:n Goddard Space Flight Centerissa kehitettyyn Beowulf-klusterimalliin. Marraskuussa 2017 kaikki TOP500-listalla olevat supertietokoneet käyttivät Linuxia, ja niistä 437 käytti klusterointia.
21. tammikuuta 2011 Yhtye tiedotti Facebookissa Tracedawnin tykkääjille viestin, jonka mukaan laulaja Antti Lappalaisen ja Tracedawnin tiet ovat eronneet ja Tracedawn etsivän uutta vokalistia. Y
Page is an investor in Tesla Motors. He has invested in renewable energy technology, and with the help of Google.org, Google's philanthropic arm, promotes the adoption of plug-in hybrid electric cars and other alternative energy investments.
Weil dr Kaiser mit-em Walahfrid seira Arbet eißerscht zfriida ischt, ernennt’r den Moo 838 zom nuia Abt vom Kloschder Reichenau als Nochfolger vom Abt Erlebald. Do drmit duat’r deam jonga Moo an graußa Gfalla, weil dr Walahfrid de ganz Zeit a grauß Hoimweh noch-em Bodasee ghet hot. Noch-em Ableaba vom Ludwig dem Frommen kriaget seine Seh an riisiga Krach mitnander, weil se sich om d Ufdeilong vom Reich et einich werra kennet. Bald vorzeddlet sich dr Walahfrid en deane polidische Wirra, weil’r a glihender Vorehrer vom Keenich Lothar I. ischt, d Reichenau abr em Bereich vom Ludwig dem Deitschen ligt. Drom bleibt-em ledschtendlich nix anders ibrich, als Exil em Kloschder Speyer zo suacha. Zwoi Johr späder vorsehnt sich dr Walahfrid mit-em Ludwig ond koo uff d Reichenau en sei gelibts Kloschder zruckkehra ond wiider sei Amt als Abt ausiaba.
Snimljeno je još novih pjesama za album. Minogue je snimila obradu pjesme od Roxy Music "Love Is The Drug" s Calvinom Harrisom, i završila pjesmu "Cosmic" s producentom Egom White. Minogue je uključila i tekstopisca Guya Chambersa, koji joj je dao pjesmu koji je napisao prošle godine i u nju uključio isječak iz pjesme "Bonnie et Clyde" Serge Gainsbourga. Cathy Dennis se pridružila Minogue u daljoj obradi pjesme, koja je postala "Sensitized". Ona je također napisala nekoliko pjesama za Minoguein album, uključujući suradnju s producentom Markom Ronsonom nazvanu "Boys Boys Boys". Minogue je također uradila nekoliko pjesama sa svojim dugim suradnikom Stevom Andersonom iz Brothers In Rhythm, uključujući pjesme "Hush Hush", "Flower" i "That's Why They Write Love Songs".
Kuninkaantekijä-termi liitettiin ensimmäisenä 16. Warwickin jaarliin Richard Nevilleen. Nevillellä oli merkittävä rooli, kun kuningas Henrik VI syrjäytettiin ja hänen tilalleen nousi Edvard IV. Myöhemmin Neville kuitenkin kääntyi Edvardia vastaan ja oli mukana palauttamassa Henrik VI:ta takaisin valtaistuimelle. Nevilleä kutsuttiin kuninkaantekijäksi ensimmäisen kerran tiettävästi vuonna 1599, lähes 130 vuotta tämän kuoleman jälkeen. Käsitteen vakiintuminen kesti kuitenkin kauan ja se tuli yleiseen käyttöön englannin kielessä vasta 1800-luvulla.
Kvalifikace mužské dvouhry Wimbledonu 2012 probíhala před zahájením hlavní soutěže. Postoupilo z ní šestnáct tenistů po výhrách ve třech kvalifikačních kolech a jeden šťastný poražený.
U ovom sustavu svi promjeri provrta imaju jednak položaj tolerancijskog polja "H", bez obzira na vrstu dosjeda. Tolerancijsko polje "H" nalazi se iznad nul-linije. Najmanja mjera provrta je uvijek jednaka nazivnoj mjeri (Dmin = Di), pa je donje odstupanje uvijek jednako nuli (EI = 0), a gornje odstupanje je jednako toleranciji. Tolerancijsko polje, tj. položaj i kvalitetu tolerancije osovine bira se obzirom na vrstu dosjeda kojeg se želi ostvariti (npr. H7/r6 – čvrsti dosjed, H7/j6 – prijelazni, H7/f6 – labavi dosjed).
Dominance Arsenalu v tomto desetiletí byla podtržena druhým triumfem v FA Cupu. V ročníku 1935-36 porazil Arsenal Drakeovou brankou Sheffield United 1-0. Po triumfu v lize v sezóně 1934-35 se klub začal postupně propadat. Za následek je to přičítáno zejména odchodu Alexe Jamese do fotbalového důchodu, jehož vedení nebylo schopno adekvátně nahradit, a dlouhodobým zranění hráčů jako Herbie Roberts a Joe Hulme. Nicméně v ročníku 1937-38 Arsenal získal svůj pátý ligový titul, když v posledním ligovém kole porazil Wolverhampton a dovršil tak své úspěšné období.
Dr Naturalismus in dr Kunst isch e Ströömig vo öbbe 1850 bis 1900 gsi. As Epochebegriff isch er aber in dr Bildende Kunst weniger scharf definiert als in dr Litratuur. Dr Begriff Naturalismus wird in dr Bildende Kunst eender brucht as Bezäichnig für e Daarstelligswiis, unabhängig vo dr Zit, as als Epochebegriff. Wenn s um d Absichte goot, wo mit ere naturalistische Daarstelligswiis verfolgt wärde, reedet mä vilmol eender vo Realismus.
... I do think the Internet’s under much greater attack than it has been in the past. Governments are now afraid of the Internet because of the Middle East stuff, and so they’re a little more willing to listen to what I see as a lot of commercial interests that just want to make money by restricting people’s freedoms. But they’ve also seen a tremendous user reaction, like the backlash against SOPA. I think that governments fight users’ freedoms at their own peril.
W pierwszym sezonie Curry wystąpił w siedmiu meczach swojej drużyny. Zanotował w sumie 9 zatrzymań oraz 2 fumble. Jego najlepszym występem był mecz przeciwko uczelni z Cinncinnati, gdzie zanotował 2 zatrzymania.
Oikea tapa muodostaa jonkin teorian kvanttikenttäteoreettinen vastine ei ole yleensä etukäteen selvää, vaan saadun teorian tuloksia tulee verrata kokeisiin. Toistaiseksi on löydetty toimivat teoriat sähkömagnetismille, heikoille ja vahvoille vuorovaikutuksille. Gravitaatiolle toimivaa kvanttikenttäteoriaa ei ole löydetty.
„Łąki w Starej Łagiszy” przy ulicy Dąbrowskiej (Łagisza) – dobrze rozwinięte zespoły roślinności wilgotnych łąk z gatunkami prawnie chronionymi oraz 3 gatunkami ptaków lęgowych;
W czasie kampanii we Francji dowodził 49 pułkiem piechoty. 1 października 1941 roku został awansowany do stopnia generała majora, a 13 grudnia 1941 roku objął dowództwo nad 7 Dywizją Piechoty. 1 listopada 1942 roku awansowany do stopnia generała porucznika i jednocześnie objął dowództwo nad VI Korpusem Armijnym. 1 stycznia 1943 roku został awansowany do stopnia generała piechoty. Dowodził korpusem podczas ciężkich walk w rejonie Rżewa i Witebska. 23 grudnia 1943 roku odznaczony Niemieckim Krzyżem w złocie.
They are extremely important food for numerous species of birds, and also are eaten by other wild animals. In the autumn and early winter the fruits are hard and apparently unpalatable. After being frozen or frosted several times, the fruits soften, and become milder in taste. During winter storms, birds often take refuge in hollies, which provide shelter, protection from predators (by the spiny leaves), and food. The flowers are sometimes eaten by the larva of the double-striped pug moth (Gymnoscelis rufifasciata). Other Lepidoptera whose larvae feed on holly include Bucculatrix ilecella, which feeds exclusively on hollies, and the engrailed (Ectropis crepuscularia).
Pardosa, veliki rod pauka iz porodice Lycosidae (vučji pauci) koji je raširen po svim kontinentima. Tipična vrsta je Pardosa alacris koju je prvi opisao C. L. Koch 1833. godine pod imenom Lycosa alacris, koji je raširen po velikim djelovima Europe i zapadne Rusije.
Saint-Hernin lyt im Dal vu dr Hyère, eme linke Näbefluss vu dr Aulne, 43 km vu Quimper un 66 km vu Brest uf ere Hechi zwische 59 m un 308 m iber Normalnull. D Nochbergmaine sin Gourin im Side, Motreff im Oschte, Carhaix-Plouguer un Cleden-Poher im Norde un Spezet im Weschte.
The Delta Goodrem unreleased tapes dispute involves unreleased material recorded by Australian singer-songwriter Delta Goodrem in 1999 and 2000. Goodrem recorded thirteen tracks for an album given the working title Delta while signed to an artist development deal with the small independent label Empire Records. In 2004, after Goodrem had achieved mainstream success, Empire's owners attempted to shop the recordings to other labels, though Goodrem objected. The dispute led to a lawsuit, which was settled in mediation to the effect that the recordings would remain unreleased.
Obok działalności wydawniczej spółka prowadzi sieć salonów erotycznych Pink Shop, organizowała bicie Seksualnego Rekordu Świata oraz produkuje filmy erotyczne. Pink Press jest organizatorem Międzynarodowych Targów Erotycznych "Eroticon" w Warszawie.
David Javerbaum (class of 1989), writer and producer; head writer for The Daily Show, writer for The Onion, David Letterman and his own theatrical productions, first runner-up in 1988 Jeopardy! Teen Tournament.
„Konie pułku były czarne, a pułk nadal nazywano „huzarami śmierci”, pamiętając czasy, gdy był pułkiem huzarskim. Dolman był czarny ze srebrnymi haftami i galonami, co bardzo odpowiadało mym młodzieńczym upodobaniom. Nic nie miałem przeciwko temu, że zostałem stacjonowany w Polsce, którą później z radością ponownie zobaczyłem. Im bardziej poznawałem Polaków, tym lepiej ich rozumiałem i świetnie się czułem między nimi.”
Opsjena ili iluzija, pogrješan, izobličen opažaj izvjesnih objekata ili pojava u stvarnosti, uvjetovan nekim subjektivnim ili objektivnim činiteljima. Uglavnom se doživljavaju pomoću osjetila, pa tako postoje slušne, vidne, dodirne, okusne i opipne opsjene. Mogu nastati i kao posljedica nepostojanja odgovora zašto je nešto tako.
Vuonna 1993 Sulevi Peltola ohjasi ja käsikirjoitti yhdessä Helena Ihalan kanssa televisiolle sarjan Pankkiherroja, joka perustui Eino Leinon samannimiseen romaaniin. Sarjan pääosaa Antti Puuhaaraa näytteli Matti Pellonpää.
V prosinci 2001 se stal arcibiskupem v Bordeaux, kde ve funkci nahradil zemřelého kardinála Eyta. Jeho kardinálské jmenování oznámil papež Benedikt XVI. v únoru 2006, v březnu téhož roku při konzistoři obdržel titul kardinála-kněze s titulární bazilikou svatého Augustina v Římě. V letech 2006 až 2011 byl místopředsedou Rady evropských biskupských konferencí.
Tilo Brandis: Mittelhochdeutsche, mittelniederdeutsche und mittelniederländische Minnereden. Verzeichnis der Handschriften und Drucke. Münche 1968.
Од 10. августа 1936. одржао се интернационални шаховски турнир на Универзитету у Нотингему, Енглеска, један од 10 најјачих турнира свих времена, а сигурно најјачи у то време. Учесници су били светски првак у шаху Макс Еве, три бивша првака Ласкер, Аљехин и Капабланка, као и будући светски првак Ботвиник. Годину дана касније Аљехин је повратио титулу у мечу са Евеом. Такође су учествовала и четири најјача енглеска играча. Као и два најјача Американца Решевски (шампион Америке) и Рубен Фајн.
Martialis heureka on eteläamerikkalainen muurahaislaji. Lajin löytymisen myötä luotiin uusi muurahaisten alaheimo Martialinae ja suku Martialis, johon se ensimmäisenä lajina sijoitettiin.
D Underschiid si allerdings im dääglige Lääbe munzig. En Interwall dτ vo dr Äigezit isch im Vergliich zur Zitspanne dt, wo vo dr Baanhofuur aazäigt wird, nume e birebitzeli chliner:
Teukroksen tytär Batieia meni naimisiin Dardanoksen kanssa, ja kun tästä tuli kuningas Teukroksen jälkeen, maata alettiin tämän mukaan kutsua Dardaniaksi. Teukrit samaistettiin Aishyloksesta alkaen troijalaisiin, ja Teukrosta pirdetäänkin Troijan kuningassuvun kantaisä.
Одмах се показало да нема довољно оружја за опремање иоле веће устаничке војске. Окупатор у побуњену Топлицу и Јабланицу шаље три дивизије, које су устанак сурово угушиле. Спаљивана су села и од преких судова изрицане смртне пресуде (само у селу Разбојни убијено је око 2.000 људи). У марту је устанак угушен, Коста Војиновић је погинуо, а Коста Пећанац је наставио четовање, проваливши до Босилеграда (тада у Бугарској), кога је спалио. У овом устанку настрадало је око 20.000 српских цивила.
Иако су британски играчи заузели последња места њихова игра са водећим је била пресудна за коначан исход турнира. Винтер је ремизирао са Ботвиником у последњем колу и тако га спречио да буде сам победник турнира. Теодор Тајлор и Џорџ Томас су ремизирали са Аљехином спречивши га да учествује у деоби првог места. Винтер је ремизирао са Решевским такође га спречивши да дође до деобе првог места. Исто је било и са ремијем Томаса]у партији са Фајном. Тајлор и Конел Хју О'Донел Александер су победили Флора, спречивши га да дође до првог места. Између себе су ремизирали.
Dvorac je pravokutnog oblika, okružen na svakom uglu s četvrtastom kulom. Arhitektura u renesansnom stilu, s posebno upečatljivim otmjenim pročeljem: prozori poduprti uspravnim gredama i zabati, lukovi smanjenih linija, maske, uklesan balkon. Fasada kao nosač masivnog krova.
Andrade on edustanut urallaan 14 seuraa Brasilian lisäksi Italiassa, Romaniassa, Ranskassa, Kyproksella ja Intiassa. Nykyiseen seuraansa, Intian Superliigan FC Goaan, Andrade siirtyi heinäkuussa 2015 Brasiliasta.
Weber discussed what influence Hinduism and Buddhism had on the mundane activities, and how they impacted the economy. He noted the idea of unchanging world order consisting of the eternal cycles of rebirth, and the deprecation of mundane world. By the traditionalism of the Varna system supported by the dharma, the economic development is slowed as, - according to Weber - the "spirit" of the varna system worked against the development of capitalism.
Зграда за вертикалну монтажу (енгл. Vertical Assembly Building), касније Зграда за монтажу ракета-носача (енгл. Vehicle Assembly Building), или скраћено VAB, је објекат у оквиру свемирског центра Кенеди агенције НАСА, који је коришћен за завршну монтажу великих ракета-носача са људском посадом од 1968. године (користиће се и за монтажу Свемирског лансирног система од 2018. године). Са 3.664.883 m3 једна је од највећих зграда на свету по запремини. Зграда се налази у оквиру Лансирног комплекса 39 (ЛК39) центра Кенеди, на пола пута између Џексонвила и Мајамија, источно од Орланда, на острву Мерит које се налази на атлантској обали Флориде.
Ракетни мотори се користе за висинске летове разних летелица, посебно у простору са смањеном густином ваздуха и кисеоника. Карактеристика им је веома висок потисак и однос потисак/маса.
Do 15 grudnia 2015 wpłynęły prace od 6 z 8 przedsiębiorstw zaproszonych do udziału w konkursie – po 3 na każdy z odcinków. 24 lutego 2016 Metro Warszawskie wybrało projektantów obiektów. Dwie stacje na odcinku zachodnim zaprojektuje AMC i Metroprojekt, natomiast projekt trzech stacji na odcinku wschodnim-północnym wykona ILF. Stacje według projektów wyłonionych w konkursie mają zostać zrealizowane do 2022. 20 września Metro Warszawskie podpisało z ILF umowę na projekt odcinka wschodniego-północnego do stacji C21 Kondratowicza, a 28 listopada z Metroprojektem na projekt stacji C5 i C4 na odcinku zachodnim.
W oddalonym o kilka kilometrów Bronowie, w latach 1862-1872 mieszkała wielka polska pisarka i poetka Maria Konopnicka. W swych utworach często odwoływała się do okolicznych terenów. Opiewała piękno przyrody i krajobraz polskiej wsi Ziemi Poddębickiej.
Henry Asano − Jde o druhou hlavní postavu (v kooperativním módu za něj hraje druhý hráč). Pochází z Kalifornie a sloužil v americké armádě jako odstřelovač. Bojoval v Afghánistánu a Iráku. V roce 2012 mu skončila služba a rozhodl stát se kontraktorem. Doprovází Briana na všech misích.
První prototyp letounu CF-105 Arrow, nazvaný RL-201, vyjel z hangáru dne 4. října 1957, tedy ve stejný den, kdy byla vypuštěna družice Sputnik 1, což odvedlo pozornost veřejnosti a sdělovacích prostředků. První let RL-201 proběhl dne 25. března 1958. Letoun pilotoval zkušební pilot Janusz Żurakowski. Úvodní lety prototypu proběhly překvapivě hladce.
„Palača litice” (Cliff Pallace) je najpoznatija i najveća nastamba u kojoj se nalazi 150 soba, 23 prostorije namijenjene vjerskim ritualima te brojni prolazi i tuneli. Mnoge prostorije su imale šarene zidne slike.
Původně nebyla stanovena žádná pravidla ohledně toho, kolik jezdců může obsahovat posádka jednoho vozu a kolik toho mohou jezdci odjezdit. Ačkoliv v prvních desetiletích prakticky všechny týmy využívaly dvou jezdců, někteří jezdci se pokoušeli o zdolání celého závodu sami v nadějí, že ušetří čas, který jiní potřebují na střídání jezdců v boxech. Jednočlenné posádky však byly brzy zakázány.
Narodil se v židovské rodině (původní rodné jméno Josua) v Postoloprtech v Čechách, později konvertoval ke křesťanství. Absolvoval gymnázium v Litoměřicích a střední školu Schottengymnasium ve Vídni. Pak studoval na Univerzitě v Curychu. V roce 1849 získal titul doktora filozofie. V období let 1850–1852 vystudoval práva na Vídeňské univerzitě a roku 1854 získal titul doktora práv. Pak učil na Vídeňské univerzitě právo. Roku 1867 byl děkanem právnické fakulty.
The tower, the only vestige of the lord’s castle of de Buci, a fortress offering a strategic refuge dominating the valleys de la Brosse and de la Gondoire, dated from 12th century. The current place de Verdun is on the previous location of the castle, which was surrounded by the ditches filled with water by the same source of a fountain which still exists in the place du marché. The graveyard, in the north of the tower, beyond the fortifications, was discovered during a private house building in 1960. The tower is 21 meters high and 9 meters large.
William Joseph Kennedy, Jr. (born February 2, 1964) is the head men's basketball coach at Texas A&M University. He took over the position vacated by Mark Turgeon in May 2011. He previously held the same position at Murray State University for five seasons.
W lipcu 2016 roku w Diecezji Salford postanowiono połączyć ponad 40 kościołów parafialnych, a proces łączenia parafii miał objąć 150 parafii. Po konsultacjach z wiernymi w 2017 roku postanowiono zamknąć 22 kościoły w aglomeracji Manchesteru z powodu malejącej liczby wiernych. Ordynariusz diecezji bp John Arnold nie wykluczył, że w przyszłości proces łączenia parafii może być kontynuowany.
Jego rodzina wywodzi się z Goldyngi. Uczył się w czwartej szkole średniej w Rydze, jego nauczycielem historii był Aivars Ronis, ojciec byłego ministra spraw zagranicznych Łotwy. W czasie pieriestrojki sympatyzował z Łotewskim Frontem Ludowym. Studiował w Norwegii. Uzyskał stopień magistra nauk politycznych w Uniwersytecie Łotewskim. W latach 1995–1999 pracował w strukturach Ministerstwa Obrony, następnie zaś w Łotewskim Centrum Technologicznym (1999–2000) i jako szef projektu europejskiego w przedsiębiorstwie multimedialnym „RIDemo”. W 2006 rozpoczął trwające dwa lata prace nad filmem „The Soviet Story”, był jego scenarzystą i reżyserem. Materiały do filmu zbierał przez 10 lat. Film powstał we współpracy i przy pomocy deputowanych do Parlamentu Europejskiego z różnych krajów.
After the War he became Commander of the Penang Sub-Area and of 74th Indian Infantry Brigade in Malaya. He was appointed Commander of 72nd Indian Infantry Brigade in 1946, Commandant of the School of Combined Operations in 1947 and Commander of 151st Northumberland and Durham Light Infantry Brigade in 1949. He went on to be Commander of the British Military Mission to Greece in 1951 and General Officer Commanding the South Malaya District and 17th Gurkha Division and Major General commanding the Brigade of Gurkhas in 1952 before he retired in 1955.
Kolme itävaltalaista fyysikkoa on saanut Nobelin: Erwin Schrödinger, Victor F. Hess ja Wolfgang Pauli. Veriryhmien keksijän Karl Landsteinerin lisäksi kuusi muuta lääketieteilijää ja neljä kemistiä on palkittu Nobelilla. Filosofialle Itävalta on antanut Ludwig Wittgensteinin ja Karl Popperin. Maan tunnetuin matemaatikko on ollut loogikko Kurt Gödel. Ihmistieteiden alalla eittämättä tunnetuin itävaltalainen on psykoanalyysin isä Sigmund Freud. Itävallassa ovat syntyneet taloustieteilijät Joseph Schumpeter ja Friedrich Hayek. Tekniikan historiaan on jäänyt insinööri Ferdinand Porsche.
Die kwalitativi Analüse beschäfdigt sich mit em Was im Sinn vo „Was für e Stoff isch das?“ Wenn es sich nit nume um e chemischi Verbindig handlet, sondern um e Gmisch, frogt mä „Weli Substanze si in dr Broob vorhande?“. D Grundufgoob vo dr kwalitative Analüse isch s also, d Stoff z identifiziere mit ere Noochwiisreakzioon, under Umständ noch ere Entstöörig oder Ufdrennig.
Název obce Dub je odvozen od památného stromu dubu, který v dávných dobách stál v blízkosti blanické stezky. Tato stezka vedla z Louňovic pod Blaníkem, přes statek Olešná do města Vlašimi. V těchto místech si postavil usedlost svobodný sedlák, který později rozšířil stavení na zemanský dvůr, z něhož později vznikl svobodnický statek. První dubský zeman Michal z Dubu je zaznamenán v roce 1390. Od vlašimské vrchnosti byl počátkem 14. století ustanoven dubský rychtář, pod kterého spadaly okolní vsi Polánka, Hradiště a část obce Ostrov.
Prvi Air Tractor na kojem su građene ostale inačice bio je AT-301 s zvjezdastim klipnim motorom Pratt & Whitney R-1340. Prvi let bio je 1973. Izrađeno je 600 aviona prve serije. Sljedeća inačica s klipnim motorom predstavljena 1986. godine bila je AT-401 s nešto većim razmahom krila i većim kapacitetom tekućine za zaprašivanje. Inačice s turbo-prop motorom izrađivane su paralelno s inačicama s klipnim motorom.
Before Silicon Valley's two most prominent investors, Kleiner Perkins Caufield & Byers and Sequoia Capital, agreed to invest a combined total of $50 million into Google, they applied pressure on Page to step down as CEO so that a more experienced leader could build a "world-class management team." Page eventually became amenable to the idea after meeting with other technology CEOs, including Steve Jobs and Intel’s Andrew Grove. Eric Schmidt, who had been hired as Chairman of Google in March 2001, left his full-time position as the CEO of Novell to take on the same role at Google in August of the same year, and Page moved aside to assume the President of Products role.
U narodnoj medicini se koristi kod očnih upala. U narodnoj medicini ljekovitim dijelovima biljke smatraju se korijen, koji se skuplja od polovine ožujka do kraja travnja, i nadzemni dio biljke, lišće, koje se može skidati tijekom cijelog ljeta. Komorač je jedno od najstarijih sredstava za slabe i slabokrvne žene. Upotreba ove biljke u službenoj i narodnoj medicini je višestruka. Koristi se samostalno, ili kao dodatak čajnim mješavinama sličnog učinka. On se koristi kod raznih želučanih bolesti, spazma crijeva, a poboljšava i laktaciju. Čaj od lišća koromača smatra se odličnim sredstvom kod umora očiju. Eterično ulje se koristi za bronhitis i magareći kašalj. Smatra se da koromač produžava život i jača snagu.
„Góra Zamkowa” – pow. 6,7 ha; obejmuje wzgórze wraz z zamkiem, parkiem (graby, buki, jesiony, jawory, klony, lipy drobnolistne, dęby szypułkowe, robinia akacjowa, kasztanowiec zwyczajny; siedliska grądowe) i podziemiami; park został założony przez Jana Gręborskiego w 1801 r.
The 1200 class was retired by the NS in 1998. Locomotives 1201, 1202 and 1211 were obtained for preservation by the Stichting Klassieke Locomotieven group (1201) and the Dutch Railway Museum (1202 and 1211). A further five locomotives, numbers 1214, 1215, 1218, 1221 and 1225, were bought by the Dutch freight operator ACTS Nederland BV in 1999 and were renumbered to 1251–1255.
Im Zug vo da Kolonialisierig igwandat und döt blieba sind d‘Buren in Südafrika, und moderne Migrationa hot Libanesen noch Wescht- und Inder und Chinesen noch Oschtafrika brocht.
Davy Jones je fiktivní postava ze série filmů Piráti z Karibiku. Poprvé se objevil ve filmu Piráti z Karibiku: Truhla mrtvého muže jako hlavní záporná postava. Vychází z námořnických legend o Truhle Davyho Jonese a o Bludném Holanďanovi. Postavu ztvárnil herec Bill Nighy a v českém znění ho nadaboval Jaroslav Kaňkovský.
Als dridde Theori wird d römische Bezeichnung für e Zischderne "bucio" (Idal.: buzzo) angeführd. Bei den Alemannische Schdämme isch daraus "budzio" und schbädr Büdze worde. Des deidsche Word "Pfüdze" isch ebenso davo abgeleided.
Noch em Zämmebutsche het die roti Chuugele d Gschwindigkäit null, und dorum isch au dr Impuls null (us dr Sicht vom Berong isch si mit dr Gschwindigkäit vom Zuug in dr Richdig vom Zug underwägs gsi), dr Impuls vo dr blaue Chuugele isch jetz glich em Gsamtimpuls. Zum d Gschwindigkäit vo dr blaue Chuugele uusefinde, muess mä die relativistischi Gschwindikäitsaddizioon, wo im vorige Abschnit erkläärt worde isch, bruche, das häisst, d Gschwindigkäit vo dere Chuugele isch chliiner as die dobbleti Gschwindigkäit vom Berong (= d Gschwindigkäit vom Zug). Dorum gältet die klassischi Erhaltig vom Impuls nüme. Wemm mä mit em relativistische Impuls rächnet, wo sterker as linear mit dr Gschwindigkäit waggst, blibt dr Impuls wider erhalte. Us däm Grund muess au die kinetischi Energii bi hooche Gschwindigkäite schnäller waggse, as si s noch dr klassische Mechanik duet.
Weddellovo more je more Južnog oceana, uz obalu Antartike. Prostire se između Coatsove zemlje i Antarktičkog poluotoka. Veći dio južnog dijela Weddelova mora, do otoka Elephant, je trajno prekriven ledom. Ima površinu od 8,245 milijuna km2, a najveća dubina je 5148 m. Ime je dobilo po britanskom morepolovcu Jamesu Weddellu koji je prvi plovio njime 1823.
In 1820, Jeremiah joined his brother Charles in starting their own lock company, Chubb. Chubb made various improvements to his lock: his 1824 improved design didn't require a special regulator key to reset the lock; by 1847 his keys used six levers rather than four; and he later introduced a disc that allowed the key to pass but narrowed the field of view, hiding the levers from anybody attempting to pick the lock. The Chubb brothers also received a patent for the first burglar-resisting safe and began production in 1835.
1999. — НАТО прекинуо бомбародвање Југославије пошто су се прве јединице Војске Југославије, на основу Кумановског споразума потписаног претходног дана у Куманову, повукле са Космета. Председник Југославије Слободан Милошевић саопштио да је током агресије НАТО на Југославију погинуло 462 припадника ВЈ и 114 полицајаца.
The botija (botijuela; bunga) is a Caribbean musical instrument of the aerophone type. The botija is a potbellied earthenware jug or jar with two openings and was used in the early son sextetos in Cuba as a bass instrument.
Řád patřil k poměrně hojně užívaným vyznamenáním Ruské říše. Byla jim vyznamenána většina významných politických a vojenských osobností ruského života.
Kinosál je umístěn v podzemí mohutné funkcionalistické budovy bývalého bankovního domu Atlas na nároží Sokolovské třídy a ulice Ke Štvanici na křižovatce Florenc. Objekt projektovali v letech 1935–1936 architekti František Josef Stalmach a Jan Hanuš Svoboda, žáci prof. Josefa Gočára. Projekt zahrnoval bankovní prostory, obytnou část a společenskou část (kino, bar a původně i taneční kavárnu v 1.patře).
Деклинација објекта је - 47° 52' 57" а ректасцензија 21h 53m 20,5s. Привидна величина (магнитуда) објекта NGC 7145 износи 11,1 а фотографска магнитуда 12,1. Налази се на удаљености од 23,357 милиона парсека од Сунца. NGC 7145 је још познат и под ознакама ESO 237-13, PGC 67583.
Rozwój miasta spowodował, że obecnie zabytek jest otoczony tkanką miejską. W pobliżu znajduje się muzeum (Museo de Sitio Panamá Viejo) oraz galeria handlowa, w której można kupić pamiątki i rękodzieło (Mercado Nacional de Artesanías). Obok ruin przebiega też droga, która niekorzystnie wpływa na stan zabytku.
Studirao je u Sarajevu (1960.), Skoplju i Zagrebu – gdje je i doktorirao 1976. godine. Radio je kao glavni računovođa u tvornici Neretva u Čapljini (1956.–57.), kao službenik društvenoga planiranja i (1960.–61.) i načelnik za gospodarstvo i poljoprivredu Čapljinske općine (1961.–63.). U Mostaru je djelovao kao direktor Zavoda za ekonomiku (1963.–67.), viši znanstveni suradnik pri istomu institutu te docent i izvanredni profesor na Fakultetu vanjske trgovine i ekonomskim fakultetima u Zagrebu i Mostaru (1967.–80.). Jurković je od 1980. redoviti profesor javnih i poslovnih financija Ekonomskoga fakulteta Sveučilišta u Zagrebu. Godine 1992. postaje guvernerom Hrvatske narodne banke, koju je dužnost obavljao do 1996. Imenovan je i glavnim savjetnikom Predsjednika Republike Hrvatske za gospodarstvo (1997.–2000.). Osnivač je Hrvatskoga instituta za bankarstvo i osiguranje u Zagrebu, te njegov prvi ravnatelj (1997.–2000.), a bio je i članom Savjeta HNB-a do 15. srpnja 2000. Jurković je bio i članom Ravnateljstva Leksikografskog zavoda »Miroslav Krleža« (do 1999.) te članom Vijeća za strateške odluke, kao savjetodavnoga tijela Predsjednika Republike,
Vojna sigurnosno-obavještajna agencija ima ovlasti prikupljanja vojnih obavještajnih podataka te je zadužena za protuobavještajnu zaštitu i sigurnost djelatnika Ministarstva obrane i pripadnika Oružanih snaga.
„Једно друго виђамо само за вечером... Његова ћуд је гора и гора сваког дана... Молим те, спали ово писмо... Само желим избећи јавни скандал.”
Цар Карло VI умро је 20. октобра 1740. године у Бечу. Верује се да је умро од тровања гљивама. Оставио је Аустрију у тешком стању. Државна благајна била је празна због недавног рата с Османлијама и Рата за пољско наслеђе. Војску је чинило само 80.000 војника, од којих већина није била плаћена месецима, али ипак била изузетно верна и одана Марији Терезији као свом новом суверену.
Przez Siecino przepływa rzeka Rakoń. Na jeziorze są dwie wyspy: Ostrów (30 ha, połączone groblą z brzegiem) i Kępa (18 ha). Na obydwu wyspach planuje się utworzenie rezerwatu leśno-florystycznego. Na wodach jeziora obowiązuje strefa ciszy i zakaz używania silników spalinowych. Można na nim spotkać m.in. kormorany, tracze i gągoły. Z ryb dominuje sielawa europejska, w dużych ilościach występują także szczupak pospolity, leszcz, lin, i okoń.
Natan (hebrejski נתן) je bio princ Izraela i Judeje, sin kralja Davida, a spomenut je u svetoj knjizi kršćana i Židova, Bibliji. Bio je nazvan po proroku Natanu.
Ivo Vidan (Zagreb, 24. siječnja 1927. - Zagreb, 26. ožujka 2003.) bio je hrvatski književni kritičar i teoretičar, prevoditelj, esejist te vodeći stručnjak za anglistiku. Bio je dugogodišnji pročelnik Katedre za anglistiku na Filozofskom fakultetu u Zagrebu.
Po odejściu z wojska (w 1947 r. w stopniu majora) zajmował się handlem winem (pracował w firmach Block, Grey and Block oraz Ellis, Son and Vidler). Pełnił funkcje we władzach lokalnych. Był zastępcą Lorda Namiestnika Sussex (w 1962 r.) i Wicelordem Namiestnikiem East Sussex (w latach 1974-1992). Lubił polowania i grę w polo. W latach 1956-1975 zarządzał hodowlą lisów w Southdown. Spisał swoje wojenne wspomnienia i wydał je pod tytułem Previous Engagements. Posiadał mieszkania w Kensington i Plumpton, ale ostatecznie przeprowadził się do Dorset.
Јевдокија Фјодоровна Лопухина (рус. Евдоки́я Фёдоровна Лопухина рођена 9. август 1669. у Москви, умрла 7. септембра 1731. године у Москви) је била прва супруга Петра Великог и руска царица. Последња је руска царица која је била рускиња. Њен унук је такође био Цар Русије Петар II.
In accordance with a more cohesive team environment, Page declared a new "zero tolerance for fighting" policy that contrasted with his approach during the early days of Google, when he would use his harsh and intense arguments with Brin as an exemplar for senior management. Page had changed his thinking during his time away from the CEO role, as he eventually arrived at the conclusion that his greatly ambitious goals required a harmonious team dynamic. As part of Page's collaborative rejuvenation process, Google's products and applications were consolidated and underwent an aesthetic overhaul.
Copa América Centenario održao se u SAD-u od 3. do 26. lipnja 2016. godine u SAD-u. Gradovi domaćini su bili Seattle, Chicago, Foxborough, Massachusetts, East Rutherford, New Jersey, Santa Clara, Kalifornija, Philadelphia, Pasadena, Kalifornija, Glendale, Arizona, Houston i Orlando, Florida. Natjecalo se 16 momčadi: 10 iz južnoameričke konfederacije CONMEBOL i 6 iz konfederacije CONCACAF koju čine momčadi iz Sjeverne i Srednje Amerike i Kariba. Ovo natjecanje organizirano je u čast stogodišnjice osnutka prvenstva poznatog pod imenom Copa América. Pobjednik ovog turnira time nije izborio nastup na Konfederacijskom kupu 2017. na koji se kvalificirao pobjednik Copa Américe 2015., Čile.
srebrna monstrancja z Trzema Świętymi Hostiami (niem. Drei Heillige Hostien), ok. 1435. Relikwie Trzech Świętych Hostii trafiły do Andechsu w darze w XII w. Dwie z nich były konsekrowane przez papieża Grzegorza I a jedna przez Leona IX . Utrzymuje się, że na hostiach pojawiają się krwawiące znaki: palca, krzyża oraz chrystogramu IHS.
Carvajal appeared in 45 matches in his first season and scored twice, in the league against Rayo Vallecano and CA Osasuna. He added 120 minutes in the Champions League final, a 4–1 triumph over Atlético Madrid.
Vuonna 1841 Stolze julkaisi järjestelmänsä oppikirjassa Theoretisch-praktisches Lehrbuch der deutschen Stenographie ja vuonna 1845 yksinkertaisemman oppikirjan Anleitung zur Deutschen Stenografie oder Kurzschrift. Stolzen järjestelmä kilpaili suosiosta erityisesti Franz Xaver Gabelsbergerin järjestelmän kanssa; Stolze oli suositumpi Pohjois-Saksassa ja Sveitsissä, Gabelsberger Etelä-Saksassa.
Na bagnistych, torfowiskowych terenach Równi pod Śnieżką biorą swój początek rzeki: Biała Łaba (czes. Bile Labe), Upa (czes. Úpa), Łomnica i Łomniczka.
Bennett, A., 1994, Technical examination and conservation, Chapter 2 in The Sevso Treasure Part One, Journal of Roman Archaeology, Supplementary Series
VSOA je zadužena, u okviru obavještajne djelatnosti za prikupljanje, analizu, obrađivanje i ocjenjivanje podataka o vojskama i obrambenim sustavima drugih zemalja, o vanjskim pritiscima koji mogu imati utjecaj na obrambenu sigurnost te aktivnostima u inozemstvu koje su usmjerene na ugrožavanje obrambene sigurnosti zemlje, o pojedincima, skupinama, aktivnostima i procesima koji imaju ili mogu imati utjecaja na sigurnost Republike Hrvatske ili sigurnost pripadnika Oružanih snaga u mirovnim operacijama.
„Kuća balkona” (Balcony House) nema vanjskih dijelova osim balkona 45 soba i 2 kive, do kojih se dolazi 11 m visokim stubištem i puzanjem kroz 6 m dug tunel. Prema nekim zapisima ovu je nastambu 1884. otkrio kopač S. E. Osborn, a 1910. godine ju je iskopao Jesse Nusbaum.
2. Yajurveda (žrtvena veda)- svrha joj je bila praktična te je svaka mantra morala pratiti pokret prilikom žrtvovanja. Postoje bijela i crna yajurveda. Bijela se sastoji samo od stihova i izreka nužnih za žrtvovanje, a crna od uputa za žrtvovanje.
Ребус је врста енигматског задатка у ком се представљају слике или цртежи чија имена чине дијелове рјешења. Рјешење ребуса може да буде само једна ријеч, или цијела реченица, или израз.
Carinepagato, jedno od četiri plemena Kariba koji su sedamdesetih godina 16. stoljeća živjeli na otoku Trinidad pred sjevernopm obalom Južne Amerike.
Jalkapallon MM-kisoissa Suarez syyllistyi jälleen kerran vastustajan puremiseen, jonka seurauksena Liverpool päätti myydä Suárezin FC Barcelonaan. Siirto varmistui 11. heinäkuuta yli 70 miljoonalla punnalla. Fifan asettaman rangaistuksen mukaan, Barcelona ei saa esitellä uutta hankintaansa kannattajilleen, ennen kuin Suarezin kaikkea jalkapallotoimintaa koskeva panna päättyy. 14. elokuuta Suárezin saamaa pannaa lievennettiin, ja näin Suárez pääsee osallistumaan Barcelonan harjoituksiin ja epävirallisiin otteluihin. 19. elokuuta El Pistolero esiteltiin Barcelonan faneille ensimmäistä kertaa. Debyytti-ottelunsa hän oli pelannut edellisenä päivänä meksikolaista Leónia vastaan. Joulukuussa 2016 Suarez solmi FC Barcelonan kanssa jatkosopimuksen joka ulottuu vuoden 2021 kesäkuuhun saakka.
Verwesung (dr änglisch Originaltitel: The Calling of the Grave) isch en Thriller vom britischä Schriftsteller und Autor Simon Beckett. D‘Originalausgab isch 2010 beim Bantam Verlag in London erschine. Diä dütschi Usgab isch erstmals 2011 im Wunderlich-Verlag, Reinbek 2011 erschine.
Er isch am 31. Januar 2015 zum zwölfte Presidänt vu Italie gwählt worde und hät am 3. Februar 2015 de Amtsaid abglait. Vorhär isch er vo 1983 bis 2008 Mitglid vo de italienische Abgordnetechammer und e paarmol Minister gsii. Vo 2011 bis 2015 isch de Mattarella italiänische Verfassigsrichter gsi.
The Kids Society Forgot, 1990: Multi-story issue on the foster-care system, illuminating the lives of 700 Butte County children who were taken away from their parents
Veb-hosting kod preprodavaca — Omogućava klijentima da sami postanu veb-hostovi. Ovaj vid usluge može funkcionisati za individualne domene, pod bilo kojom kombinacijom ovde nabrojanih tipova hostinga, u zavisnosti s kim su povezani kao preprodavcem. Nalozi preprodavaca mogu veoma varirati po veličini. Mnogi preprodavci pružaju i tehničku podršku svojim klijentima.
Třída Lieutenant De Vaisseau Rabhi (jinak též třída Vigilance, nebo třída Cormoran) je třída hlídkových lodí marockého královského námořnictva. Postaveno bylo celkem šest jednotek této třídy. Všechny jsou stále v aktivní službě.
1573 – założenie przez jezuitów akademii, która później przekształciła się w uniwersytet (jednym z wykładowców był polski duchowny, kanonik ołomuniecki Jan Iwicki z Iwiczny, zwolennik kontrreformacji).
Fotopoulos, Takis (2005). The Multidimensional Crisis and Inclusive Democracy]. International Journal of Inclusive Democracy. (English translation of a book under the same title published in Greek, Athens: Gordios, 2005.)
Bi de Kantonsraatswaale 2011 hät s das Ergebnis ggee: BDP 5,0 %, CVP 2,8 %, EDU 6,8 %, EVP 3,1 %, FDP 10,8 %. GLP 10,6 %, GP 6,8 %, SP 13,1 %, SVP 40,5 %, Suschtigi 0,5 %.
W wyborach w 2005 i 2007 bez powodzenia kandydował do Sejmu. W latach 2006–2010 był radnym sejmiku małopolskiego, nie uzyskał następnie reelekcji.
U periodu između 1443. i 1469. godine Tenja se spominje kao posjed plemića Korođa. Za vrijeme prodora Turaka Osmanlija, oko 1526. godine i kasnije, na ovom području skupljala se brojna vojska koja je pred sobom rušila objekte ili ih koristila za vojne potrebe. Zbog toga se starosjedilačko stanovnišvo iseljavalo pa i Tenja biva gotovo potpuno napuštena. Prema podacima iz popisa (tzv. deftera) požeškog sandžaka iz 1579., naselje je imalo 7 muslimanskih obitelji, dok se kršćani ne spominju. Nakon velikog poraza kod Beča 1683. godine, osmanlijska vojska napušta Osijek. Nakon toga u naselje stiže 30-tak pravoslavnih obitelji iz južnih krajeva gornje Drine, Neretve, te od Lima, Pive i Tare, kao i nešto katolika. Tenja je otada pod kontrolom austrijske vojske sve do 1746. godine kada je dobija grof Rezsö Pálffy de Erdõd. Nešto kasnije, 1778. godine, naselje kupuje virovitički podžupan barun Ivan Kapistran Adamović. Nakon njegove smrti posjed 1804. nasljeđuje njegov sin Antun od koga potječe tenjska loza Adamovića. Sve do 1848. godine stanovnici Tenje bili su u kmetskom položaju kada Hrvatski sabor i ban Josip Jelačić proglašavaju sela slobodnim i ukidaju feudalno uređenje.
Agnieszka Osiecka (9 October 1936 – 7 March 1997) was a poet, writer, author of theatre and television screenplays, film director and journalist. She was a prominent Polish songwriter, having authored the lyrics to more than 2000 songs, and is considered an icon of Polish culture.
Након капитулације Италије 1943. године, Немци окупирају Албанију и Косово. Немци формирају квислиншке организације Другу призренску лигу 16. септембра 1943. и Косовски пук (Регјимент Косова) крајем 1943. године. Јануара 1944. је одржана Бујанска конференција, на којој је Народноослободилачки одбор Косова донео одлуку о прикључењу Косова Албанији. Одлука косовских партизана о прикључењу Косова Албанији није спроведена због великог утицаја Срба и Црногораца у југословенском комунистичком врху.
Pod imenom Dee Dee Ramone, Colvin je napisao dvije knjige: Poison Heart: Surviving the Ramones (inače poznatiji pod imenom Lobotomy) i Legend of a Rock Star, knjigu komentara dnevnih zbivanja na njegovoj posljednjoj trostrukoj turneji po Europi u proljeće 2001. godine. Oba su izdanja biografska, unatoč činjenici da "Legend of a Rock Star" sadrži izmišljeni dio u kojem Dee Dee ubija jednoga carinika.
Peräsin kääntää virtauksen aluksen peräpäässä sivulle, jolloin pohjan muodosta tulee epäsymmerinen. Lisääntyvä vastus toisella puolella pyrkii kääntämään aluksen kulkusuuntaa ja myös aluksen pohjan siipiprofiili muuttuu. Peräsin pyritään sijoittamaan potkurialuksessa potkurin taakse, jolloin myös potkurin aiheuttaman työntövoiman suunta kääntyy.
For the 1992−93 school year, Columbia High School received the National Blue Ribbon Award of Excellence from the United States Department of Education, the highest honor that an American school can achieve.
Kmochův otec, krejčí, byl hráč na klarinet a hrál lidovou hudbu. Již jako dítě se František naučil hrát na housle a v 10 letech psal první drobné skladby.
Beskonkurentna inhibicija je tip enzimske inhibicije pri kojoj inhibitor redukuje aktivnost enzima i vezuje se jednako dobro za enzim nezavisno od toga da li je on vezan za supstrat ili nije.
Neuewäg isch im Johr 1278 in re Schenkigsurkunde vom Chloster St. Blasie zum erschte Mol erwähnt worre. De Ort hät zu de Marchgrafschaft Bade-Durlach ghört und isch mit säller in de Reformationszit protestantisch worre. Bis zu me Brand 1903 hät s z Neuewäg no Hüser mit Strohdächer gha.
In Fort Griffin, Texas, Ed Bailey (Lee Van Cleef) comes looking to avenge the death of his brother at the hands of gunslinger John H. "Doc" Holliday (Kirk Douglas). Seeing him in a bar, Holliday's girl, Kate Fisher (Jo Van Fleet), returns to Holliday's room, where the two argue—while Holliday throws knives at the wall—once she brings up Holliday's once-prominent family. At the same time, well-known marshal Wyatt Earp (Burt Lancaster) arrives in Fort Griffin thinking he will take outlaws Ike Clanton (Lyle Bettger) and Johnny Ringo (John Ireland) into custody, but instead finds out that the local sheriff, Cotton Wilson (Frank Faylen), released them despite the outstanding warrants for their arrest. Holliday refuses to help the lawman, holding a grudge against Wyatt's brother, Morgan (DeForest Kelley). Holliday kills Bailey with a knife-throw when Bailey attempts to shoot him in the back. Holliday is arrested for murder, though Wyatt and Kate allow him to escape from a lynch mob.
Inspiraatioksi väkijoukko-kohtauksiin tuotantoryhmä tarkasteli julistetta, jossa kuvataan enemmän kuin 320 Simpsonit-hahmoa. Groening sanoi, että he yrittivät sijoittaa jokaisen hahmon elokuvaan – 98 hahmolla olisi puherooli, ja suurin osa väkijoukosta koostui jo luoduista henkilöhahmoista. Sarjan vakituiset ääninäyttelijät, Dan Castellaneta, Julie Kavner, Nancy Cartwright, Yeardley Smith, Hank Azaria ja Harry Shearer, sekä totutut sivuesiintyjät Tress MacNeille, Pamela Hayden, Marcia Wallace, Maggie Roswell, Russi Taylor ja Karl Wiedergott pitivät roolinsa. Joe Mantegna palasi Fat Tonyn roolin, vaikka tällä oli vain yksi repliikki ja hän esiintyi vain parissa kohtauksessa. Jaksoihin useita vierailevia äänirooleja tehnyt Albert Brooks palkattiin Russ Cargillin rooliin, kun hän oli kertonut tekijöille haluavansa olla mukana elokuvassa. Aluksi häntä suunniteltiin "Muutat vain kahdesti" -jaksosta tutuksi tulleen Hank Scorpion rooliin, mutta ryhmä päätti, että uuden hahmon luominen on parempi idea.
Robert De Niro získal svůj první a zatím jediný Glóbus za postavu boxera Jaka La Motty v dramatu Zuřící býk. Timothy Hutton vyhrál dvě ceny, první za svůj vedlejší výkon ve filmu Obyčejní lidé a druhou za nováčka roku. Za stejnou roli vyhrál taky Oscara a do roku 2012 byl nejmladším držitelem této ceny v kategorii mužský herecký výkon ve vedlejší roli.
Matkatessaan taisteluihin Zeo Zord III veti perässään Zeo Zord I:tä ja Zeo Zord IV veti perässään Zeo Zord II:ta. Zeo Zord V tavallisesti lensi muiden zordien yläpuolella.
The FTC robotics team 4102, founded in 2011, placed first in the New Jersey FTC state championships during its rookie year in 2011 and again in 2013, qualifying for the FTC World Championship both times and placing as a finalist both years. The team returned to the World Championship in 2017.
Korjenkov is a member of the Kyrgyz Institute of Seismology and the Kyrgyz Academy of Sciences. One of his papers is based on his geological research into the Chong-Kemin Valley, entitled, "Long-Term Preservation of Paleoseismic Deformations as a Tool for Revealing Traces of Ancient Seismic Catastrophes".
Кроз вјекове Ердберг је постојао као кнежевски посјед. Године 1810., коначно је припојен Бечком магистрату. Карактеристичан за Ердберг био је узгој поврћа, који је све више потискивао виноградарство. Ердберг је увијек имао важну улогу у снабдијевању Беча. Са својих 5000 становника, појединачним занатским погонима и фабрикама, Ердберг је очувао свој карактер све до половине 19. вијека. До промјене је дошло тек када се, са још два бечка предграђа, Вајсгербером и Ландштрасеом утопио у бечки округ Ландштрасе.
The house is a 56 foot by 32 foot glass rectangle, sited at the edge of a crest on Johnson's estate overlooking a pond. The building's sides are glass and charcoal-painted steel; the floor, of brick, is not flush with the ground but sits 10 inches above. The interior is an open space divided by low walnut cabinets; a brick cylinder contains the bathroom and is the only object to reach floor to ceiling. The New York Times described it in 2005 as "one of the 20th century's greatest residential structures. "Like all of Johnson's early work, it was inspired by Mies, but its pure symmetry, dark colors and closeness to the earth marked it as a personal statement; calm and ordered rather than sleek and brittle."
In 1986 Johnson and Burgee had moved their offices into one of their new buildings, the Lipstick building, the popular name of the skyscraper they built at 885 Third Avenue in New York, and given its nickname because of its resemblance to the color and shape of a stick of lipstick. Burgee, who wanted to play a larger role in the firm negotiated a smaller part for Johnson, and in 1988 the firm's name was changed to John Burgee Architects with Philip as the design consultant. By 1991 Johnson had split with Burgee and opened up his own practice.
Commentatio de distributione Hieracii Generis per Europam geographica. Sectio prior. Revisio specierum Hieracii in Europa sponte crecentium. Gottingae: Dieterich, 1852. 80 s.
Деклинација објекта је - 32° 51' 3" а ректасцензија 4h 11m 59,1s. Привидна величина (магнитуда) објекта NGC 1531 износи 11,7 а фотографска магнитуда 12,7. Налази се на удаљености од 13,0000 милиона парсека од Сунца. NGC 1531 је још познат и под ознакама ESO 359-26, MCG -5-11-1, AM 0410-325, PGC 14635.
In late spring to midsummer, white flowers are produced that are 2 mm (0.079 inches) in diameter with reflexed petals that are ovate-lanceolate in shape and 1.5–2 cm (5⁄8–3⁄4 inch) long. Inflorescences are made up of compound terminal cymes, with large showy white bracts that resemble petals. The bracts are broadly ovate and 0.8 to 1.2 cm (5⁄16 to 1⁄2 inch) long and 0.5 to 1.1 cm (3⁄16 to 7⁄16 inch) wide, with 7 parallel running veins. The lower nodes on the stem have greatly reduced rudimentary leaves. The calyx tube is obovate in shape and 1 mm long, covered with densely pubescent hairs along with grayish white appressed trichomes. Stamens are very short, being 1 mm long. The anthers are yellowish white in color, narrowly ovoid in shape. The styles are 1 mm long and glabrous. Plants are for the most part self-sterile and dependent on pollinators for sexual reproduction. Pollinators include bumblebees, solitary bees, beeflies, and syrphid flies. The fruits look like berries but are drupes.
Pro USA kupř. uvedl profesor Philip Altbach následující: „Ani plat profesora práva, který je o třetinu vyšší než v ostatních oborech, se nedá srovnat s tím, co vám dá jen trochu slušná právnická firma, například vedoucí pracovníci místní školské správy v USA si vydělají mnohem víc než ti, kteří je na vysokých školách učí; skutečně špičkoví akademičtí pracovníci se stávají součástí globálního akademického pracovního trhu a jejich platy pak mohou být opravdu hodně vysoké, ale u velké většiny ostatních vysokoškolských učitelů to neplatí.“
22,6 mln mieszkańców (2004) czyni Teksas drugim stanem co do liczby mieszkańców (po Kalifornii, a przed stanem Nowy Jork) stolicą jest Austin zamieszkane przez 494 tys. mieszkańców, a innymi głównymi miastami są:
Святейшего Патриарха Константина-града кир Филофея, Предание своему ученику о том, ка̀к внимательно пребывать в келье вместе со своими послушниками (руски)
По доласку на власт реформисао је војску и тако створио македонску фалангу. Он је већ у првим годинама владавине освојио Тракију, богату златом, одакле је убирао велике приходе за опремање војске. Наследио га је син Александар Велики.
Australiassa kultavatsaviheltäjää tavataan alueelta, joka ulottuu Queenslandin osavaltion rannikolta etelään Victorian ja Etelä-Australian osavaltioihin ja rannikkoa pitkin Länsi-Australiaan sekä Tasmaniaan. Lisäksi kultavatsaviheltäjää tavataan Indonesian saaristosta ja Papua-Uudesta-Guineasta. Linnun elinympäristöä ovat sademetsät, malleekasvusto, eukalyptusmetsät ja pensaikot. Toisinaan sitä tavataan puutarhoistakin.
Irgendwann während seira Ausbildong trifft dr Heck mit-em Pfarrer Gustav Werner zamma, wo z Reitlenga a Reddongshaus fir Woisakender mit-ma Babiirfabrikle ens Leaba gruafa hôt. 1850 gôht dr Heck nôch Reitlenga ond wuud vom Gustav Werner zom Chef vo deam Gschäft ernannt. Drei Jôhr druff abr ibrwerfet sich dia zwoi mitnander. Drom kehrt em Herbscht 1853 dr Heck Reitlenga da Ricka ond gôht zruck en sei Geburtsstadt. Deet bsuecht’r endlich d Kunschtakademii ond nemmt Onderricht beim renomiirda Professr Heinrich Franz Gaudenz von Rustige. Dr sell hôt a guada Bezihong zom wirdabergischa Hof ond sorgt drfir, dass dr Keenich ond dr wirdabergisch Kunschtvorei emmer môl wiidr em Heck a Gemälde abkaufet. Au etliche Großkopfede vo Stuegert ond Omgebong lasset sich vo deam Môler porträdiira.
Eru koja počiva na Isusovoj Inkarnaciji (utjelovljenju) uveo je Dionizije Mali 525. i ona se još uvijek rabi, uz razne reforme i derivate. Tek u kasnom devetom stoljeću napravljena je razlika, je li Inkarnacija Isusovo začeće ili rođenje. Početak numerirane godine se razlikovao od mjesta do mjesta, Škotska je usvojila 1. siječnja kao dan kada se mijenja broj godine, što je već bilo uobičajeno u kontinentalnoj (osobito katoličkoj) Europi. Engleska je ovo usvojila 1752.
Baarikeittiön toisella seinällä on ylä- ja alakaapiston välissä avoin tai avattava tila, josta on yhteys ruokailutilaan tai olohuoneeseen.selvennä Avattua tilaa voidaan käyttää itse ruokailuun, jolloin keittiön tuolit saattavat olla pitkäjalkaisia baarituoleja.
1746 Schlacht bei Culloden: De Letschti schottischi Uufschtand, unter de Füerig vom Prinz Charles Edward Stewart, isch bluetig nidergschlage worde.
De Thrasybulos (altgriech. Θρασύβουλος), Soo vom Aineias, isch e Woorseger us de Famili vo de Iamide gsii. Er hett um 250 v. Chr. glebt. Er isch vo Elis uf Mantineia choo und hett de Siig vorusgsait, wo d Arkader gege Sparta gchämpft hend, wobi er selber i dere Schlacht gchämpft hett. D Mantineier hend denn em Thrasybulos z Olympia e Statue gstiftet. woner zäme miteme Hund abbildet woren isch. De Buuch vom Hund isch uufgschlitzt gsii, well de Thrasymedes us de Iigwaid vo Hünd d Zuekunft abglese hett.
Charlie Bassett was Wyatt's boss in Dodge City. The film portrays the relationship as the other way around. Bassett and Wyatt Earp were nearly the same age. The film portrays Bassett as a younger man compared to Wyatt.
Illinois 72 is called Higgins Road for most of its length in the Chicago area, and has been redirected in parts of the area to accommodate for new features. Near Rosemont, the road has been shifted to make way for O'Hare International Airport — further east, parts of the road have been moved to make room for the Northwest Tollway (Interstate 90). The road serves as a major six-lane thoroughfare for several western suburbs, including Schaumburg, Elk Grove Village, and Hoffman Estates.
D Bhagavadgita isch scho früe kommentiert wore. De ältist Kommentar isch vom indische Philosoph Shankara (788-820). Er sait, as d Bhagavadgita d Quintessenz vo de Vede sai und de Mensch i d Befraiig füeri. Sin Kommentar isch den spöter selber immer wider kommentiert wore. Witteri bikannti Kommentatore, wo sich mit de Bhagavadgita usenandgsetzt hend, sind de Ramanuja (1017-1137), de Madhva (1199-1278), de Nimbarka (12.Jh.) und de Vallabha (1479-1531) gsi. I de Noizitt zälet zu de uuzälige Kommentatore au de B.G. Tilak (1856-1920), de Sri Aurobindo (1872-1950) und de Mahatma Gandhi (1869-1948).
Филип је убијен на свадби своје кћерке Клеопатре у Егама, уз присуство многих званичника из Грчке. Како и зашто је дошло до атентата на Филипа до данас није поуздано разјашњено.
Za veliko povećanje slika vrlo sitnih predmeta za proučavanje strukture različitih tijela služi mikroskop. U biti on se sastoji od dviju sabirnih ili konveksnih leća koje su centrično smještene u jednoj cijevi, tubusu. Optička leća koja stoji nasuprot predmetu, takozvani objektiv, ima malu žarišnu daljinu i mali promjer. Objektiv se prema predmetu namjesti tako da se predmet nalazi izvan žarišne daljine. Kako je predmet vrlo malen, osvjetljava se pomoću konkavnog (ispupčenog) sfernog zrcala. Pomoću objektiva dobiva se od predmeta stvarna (realna), obrnuta i uvećana slika. Ta se slika promatra drugom lećom većeg promjera koja se zove okular, a smještena je tako da stvarna slika, koju daje objektiv, pada blizu žarišne daljine okulara. Okular koji pri tom služi kao povećalo stvara uvećanu i prividnu (virtualnu) sliku predmeta na daljini jasnog vida, to jest na daljini od 250 milimetara.
У распону од 20 година Марија Терезија је родила 16 деце од којих је 13 преживело детињство. Прво дете, Марија Елизабета (1737—1740), родило се мало пре прве годишњице брака Марије Терезије и Франц Стефана. Дететов пол је опет узроковао велико разочарење, а разочарења ће узроковати и следећа два рођења, пошто су након Марије Елизабете уследиле још две девојчице, Марија Ана и Марија Каролина (1740—1741). Цар Карло VI није дочекао рођење унука који се родио док се Марија Терезија борила да сачува своје територије. Своје прво мушко дијете, Јозефа, назвала је по светом Јозефу, којем се током трудноће молила за сина. Најдраже дете Марије Терезије, Марија Кристина, родила се на њен 25. рођендан, четири дана пре победе над аустријском војском у Цхотуситзу. Још петоро деце се родило током Рата за аустријско наслеђе: Марија Елизабета, Карло Јозеф, Марија Амалија, Леополд и Марија Каролина (1748—1748). Током овога периода за Марију Терезију није било одмора; рат и рађања су се морали одвијати истовремено. Петоро деце се родило током примирја између Рата за аустријско наслеђе и Седмогодишњег рата: Марија Ивана, Марија Јозефа, Марија Каролина, Фердинанд и Марија Антоанета. Своје последње дете, Максимилијана Франца, родила је током Седмогодишњег рата, у 39. години живота. Марија Терезија је често изјављивала да жели да иде у битке, али је бивала спречена непрестаним трудноћама.
Tomasz z Akwinu na podstawie łacińskiego tłumaczenia formuły ’ehjeh ’ăšer ’ehjeh uznał, że głównym imieniem Boga jest istnienie. Różnił się w tym miejscu od poglądów świętego Augustyna, a i też od innych Ojców Kościoła. Étienne Gilson podsumował to następująco: „Św. Augustyn czytał w tym tekście: Jestem tym, który się nigdy nie zmienia. Św. Tomasz rozumiał to samo sformułowanie: Jestem czystym aktem istnienia”. W dziele Summa contra gentiles święty Tomasz wyraził to tak: „Samo istnienie przysługuje pierwszej przyczynie zgodnie z własną naturą, istnienie bowiem Boga jest Jego substancją, jak to powyżej wykazaliśmy. Co zaś komuś przysługuje zgodnie z jego własną naturą, może być właściwością innych tylko na sposób uczestnictwa; tak na przykład ciepło ognia jest właściwością innych ciał. A zatem samo istnienie przysługuje wszystkim rzeczom poza pierwszą przyczyną przez pewne uczestnictwo. Co zaś przysługuje komuś przez uczestnictwo, nie jest jego substancją. Jest więc rzeczą niemożliwą, by substancja jakiegoś bytu poza pierwszą przyczyną była samym istnieniem. Stąd powiedziano w Księdze Wyjścia 3, [14], że imieniem właściwym Boga jest: „Który jest”, gdyż tylko Jego właściwością jest to, że Jego substancja nie jest czymś innym od Jego istnienia”.
BGM-71H – zmodyfikowany pocisk BGM-71E TOW 2A, wyposażony w specjalną głowicę przystosowaną do niszczenia umocnień z kamienia i zbrojonego betonu, nazywany TOW Bunker Buster (dosłownie niszczyciel bunkrów). Prace rozwojowe nad tą odmianą pocisku są prowadzone od połowy 2001 do dnia dzisiejszego.
2014. ГОДИНА XXXXX Фестивал професионалних позоришта Србије "Јаоким Вујић" у Лесковцу - представа "Смећарник Награда за најбољу представу Награда за најбољу режију: СТЕВАН БОДРОЖА Награда за најбољу мушку улогу: ВАХИДИНУ ПРЕЛИЋУ за улогу Бобија у представи "Смећарник"
За Samsung Galaxy S III, који се вратио на Super AMOLED уместо pixelation-free conventional RGB (non-PenTile) Super AMOLED Plus од његових предходника Samsung Galaxy S II, већи екран S III телефона саветује кориснике да држе телефон даље од лица како би избегли PenTile ефекат.
TACACS+ (ang. Terminal Access Controller Access Control System Plus) - protokół umożliwiający uruchomienie i zarządzanie zewnętrznym serwerem uwierzytelniania (np. kontrola dostępu do sieci ruterów, serwerów dostępu za pośrednictwem jednego (lub więcej) centralnego serwera). Zapewnia oddzielne uwierzytelnianie, autoryzację czy usługi katalogowe.
29 sierpnia 2014 roku w pierwszym dniu serii kongresów regionalnych w Kenii, ogłoszono wydanie Chrześcijańskich Pism Greckich w Przekładzie Nowego Świata w wersji zrewidowanej z roku 2013 w języku luo.
The small-frame Lightning (also referred to as "Second Model Colt Lightning") was the first rimfire rifle made by Colt and was manufactured between 1887 and 1904 as a plinking and gallery gun. Colt records indicate 89,912 were made, in .22 Short and .22 Long. Barrel length was 24 in (61 cm) and the rifles had a blued finish, case-hardened hammer, and a walnut stock.
Kursk is an upcoming English-language French-Belgian drama film directed by Thomas Vinterberg based on Robert Moore’s book A Time to Die, about the true story of the 2000 Kursk submarine disaster. It stars Matthias Schoenaerts, Colin Firth, Léa Seydoux, Peter Simonischek, Max von Sydow, Matthias Schweighöfer and Michael Nyqvist (in his final film role).
In Schottland gits jedes Jahr vo Mai bis Oktober di sogenante Highlandgames. Bi de Highlandgames gohts vorallem um de sportlichi Wettkampf, d Diszipline sind recht eigenartig, so zum Bischpil s Baumschtammwerfe, Ägscht werfe oder Seilzieh. Die Highlandgames werded mit traditioneller Musig begleitet. Es git au Musig- und Tanzwettkämpf.
In the mid-1970s the school district was sued for teaching Transcendental Meditation and its Science of Creative Intelligence course for credit. The U.S. District Court ruled in the case called, Malnak v. Yogi (1979), that TM was "religious in nature" and that its use in public schools was in violation of the Establishment Clause of the First Amendment to the United States Constitution which requires "separation of church and state."
Znajdują się tam m.in. Zakłady Produkcji Samochodów w Jelczu, fabryka produkująca wagony marki "Pafawag". Produkuje się obrabiarki, silniki elektryczne i sprzęt AGD. W Brzegu Dolnym istnieje zakład chemii organicznej. We Wrocławiu znajduje się przetwórstwo metali nieżelaznych, Hutmen i Alwro. Ponadto przemysł włókienniczy i spożywczy. Niegdyś zajmowano się produkcją maszyn cyfrowych marki "Elwro", ale w wyniku wrogiego przejęcia zlikwidowano to przedsiębiorstwo.
Insgsamt hend 32 Manschafte am Turnier teil gno. Zeerscht isch d Gruppephase mit acht Vierergruppe gsi, denn sind die zwei Beschte vo jedere Gruppe is Achtelfinal cho, vo wo ab s' dänn im K-O-Syschtem witter gange isch.
Buzzy Hellring (d. 1971, class of 1970), key developer of Ultimate who was killed in an auto accident his freshman year at Princeton University.
Osmanien aikana stadionin rakennelmat suurelta osin purettiin ja käytettiin vieressä sijaitsevan Sinisen moskeijan rakennusaineiksi. Hippo­dromin paikalla on nykyisin laaja Sultanahmet Meydanı -aukio. Aukiolla ovat yhä jäljellä Hippo­dromin areenalle aikoinaan pystytetyt Theodosiuksen obeliski, Konstantinos VII:n pylväs 900-luvulta ja Käärme­pylvään jalusta.
Marilyn Carlson Nelson (born 19 August 1939) is an American businesswoman, the co-owner of Carlson, a hotel and travel company, and its former chairman and CEO.
Jej istota polega na nieprawidłowym współdziałaniu mięśni agonistów i antagonistów w zakresie ich synchronii i regulacji napięcia mięśniowego. Ataksja przejawiać się może nieprawidłowościami chodu (chód chwiejny, na szerszej podstawie), niezgrabnością ruchów kończyn górnych szczególnie przy próbie wykonania określonych czynności oraz zaburzeniami wykonywania szybkich ruchów naprzemiennych (adiadochokineza).
Andrew Schally je synem Kazimierze Schallyho, generála polské armády, vedoucího kabinetu prezidenta Moscickeho, a Marii Łąckeové. Na začátku druhé světové války generál Schally odešel s prezidentem Mościckim do Rumunska, kde byl internován. V roce 1945 se dostal přes Itálii a Francii do Anglie a Skotska.
Heroes on Måns Zelmerlöwin esittämä kappale, jolla hän edusti Ruotsia vuoden 2015 Eurovision laulukilpailussa. 2. semifinaalissa esiintynyt kappale sijoittui ensimmäiselle sijalle 217 pisteellä. Finaalissa kappale sai 365 pistettä ja voitti kilpailun. Kappale voitti ennätyksellisesti 26 muun maan osanottajat poikkeuksellisen suuressa, 27 kappaleen finaalissa.
Политичари као што су Вук Драшковић и Војислав Шешељ су организовали паравојне јединице током ратова на територији бивше СФРЈ и тражили да Срби користе силу да би решили националистичке тензије у Југославији и да би осигурали да територије које су насељавали Срби у другим југословенским републикама остану са Србијом. Током југословенских ратова током распада Југославије, многе српске паравојне јединице су називале себе четницима, а Хрвати и Муслимани (касније Бошњаци) су често у својој пропаганди користили овај израз да дискредитују било сваку српску оружану јединицу, било регуларну или паравојну.
Postupně se Caladan, v pozdějších tisíciletích nazývaný jen Dan, stal celkem bezvýznamnou planetou. V době války Sesterstva Bene Gesserit proti tajemnému nepříteli byl na Caladanu Tvarovými tanečníky vychováván klon barona Vladimira Harkonnena, úhlavního nepřítele rodu Atreidů. V té době už z původního atreidského hradu zbývají jen trosky, takže už je zřejmě několik století neobývaný.
Věkový rozdíl, stejně jako její těhotenství, vedly ke spekulacím, že se jednalo o sňatek vynucený Anninými příbuznými. Žádné důkazy pro to se však nedochovaly.
Wenn Grawitazionseffekt berücksichdigt wärde, brucht mä die allgemäini Relatiwidäätstheorii anstatt vo dr spezielle. Au do muess e Korrespondänzbrinzip erfüllt si, wil was die spezielli Relatiwidäätstheorii vorussäit, in Experimänt seer genau bestätigt wird.
Najčešće se rabi za ophodnje i za prvi udar po požaru, a u poljoprivrednom zrakoplovstvu za zaprašivanje. U Hrvatskoj su avioni tipa AT-802F i Fire Boss dio 855. protupožarne eskadrile HRZ i PZO.
Plinius, Chliasie (om 110): Sie händ sech amene bestemmte Tag vor em Sonneufgang z versammle pflegt, zom em Chreschtus als ere Gott en Wächselgsang z senge... Nochher segeds usenand gange ond denn weder zämecho, om Spiis zo sech z nä...
Her first lawyer, Terence Hallinan, had advised Hearst not to talk to anyone, including psychiatrists. He advocated a defense of involuntary intoxication: that the SLA had given her drugs that affected her judgment and recollection. Her new lawyer, F. Lee Bailey, asserted a defense of coercion or duress affecting intent at the time of the offense—the so-called "Stockholm syndrome"—this was similar to the brainwashing-type excuse that Hallinan had warned was not a defense in law. Hearst gave long interviews to various psychiatrists.
De Funkebruuch isch also noochwiislich scho aalt, aber sin Ursprung isch it ganz klar. Es git dazua zahlreiche Thesa, wo die Herkunft vom Funkabruch z'beschrieba vrsuchan. Vielfach wörrand dabei eigene (zeitgenössische) Ideologia und Interessa inneinterpretiert. D'landlöfige Moanig, dass as Funkaabrrenna an altherbrochta Bruch zur Vertreibung vom Winter isch, isch wissenschaftlich net haltbar. Dia Dütung isch oh bim Landeshistoriker und Priester Josef Thaler z'finda, wo inam Gedichtle mit am Titel "Lertha" us am Johr 1798 d'Funkafür im christlicha Sinn interpretiert hot. Er hot dr Bruch als Rest us am Heidatum gseha, wo vo dr gegawärtiga "Enkel" jedoch zum Lob Gottes und zur sittlicha Hebung durchgführt worra isch. Am Gedicht hot dr Thaler a historische Dütung beigfügt:
1449 händ d Bürger vo Landere en „ewige“ Burgschaftsvertrag mit de Stadt Solothurn abgschlosse. De Bund isch bis 1783 immer wider bestätiget worde. In erschter Linje isch es es Chriegsbündnis gsi. Wänn d Solothurner wider emal Chritz mit em Fürschtbischof vo Basel gha händ, sind ne Lüüt vo Landeron über de Bielersee und d Zihl schnäll z Hilf cho. Und wänn d Bärner wider emal gäge de Fürscht vo Neueburg z Chrieg zoge sind, isch Le Landeron als erschti Bastion a de Gränze uf solothurnischi Hilfe über de See aagwise gsi.
De Name hot dia Gruppe vo dear Wirtschaft, wo si grindet woore isch, nämlich in uinar vo dr scheenschte und älteschte Wirtschafta in Mincke, im Wirtshaus im Fraunhofer. Dett gibts au a scheene Kleikunschtbiine.
Nämä pyrkimykset huipentuivat vuonna 1903 ilmestyneessä Helkavirsiä-kokoelmassa, jota pidetään suomalaisen runouden yhtenä merkkiteoksena. Kalevalaista runomittaa soveltaen ja varioiden Leino loi muinaistyylisiä balladeja ja legendoja, joiden aiheissa ja kohdehenkilöissä on löydettävissä kiinnekohtia sekä roomalaiskatoliseen hämäläiseen keskiaikaan että karjalais-bysanttilaiseen ja kalevalais-ortodoksiseen maailmaan. Syvimmiltään runoissa on kuitenkin kyse modernin ihmisyyden peruskysymyksistä: yksilön suhteesta tuntemattomaan ja kuolemaan, yksilöllisestä vapaudesta ja tiedon rajoista. Helkavirsien on tulkittu heijastelevan ibseniläistä individualistista ”tinkimättömyyden eetosta” ja Nietzschen filosofiaan pohjautuvaa pohdiskelua ihmisen kyvystä uhmata omaa kohtaloaan. ”Kansanomaiseen ja jylhään tarupiiriin” liittyi myös Leinon vuonna 1904 julkaisema runotarina Simo Hurtta, joka kuvasi Isovihan aikaisia tapahtumia Pohjois-Karjalassa.
Највећи број часова одвијао се кроз практични рад. Од општеобразовних предмета учили су се: матерњи језик, немачки језик, математика, народна историја и историја уметности.
Bio je nositeljem više državnih odlikovanja, Velereda kralja Dmitra Zvonimira s lentom i Danicom, Reda Ante Starčevića, Reda Danice hrvatske s likom Blaža Lorkovića i Reda hrvatskoga pletera.
У историји, ребуси се јављају у хералдици. Племство је често на својим грбовима и штитовима своје име представљало ребусом. Такође, јављају се и у умјетности, гдје би сликари сликајући портрете личности често поред њих насликали предмет или животињу која својим називом асоцира на име личности са слике.
1774 isch Mangup zum Krimchanat choo und 1783 zu Russland. Drufabe hend d Karaime de Ort verloo und d Synagoge isch echli spööter gschlisse wore. Im 19.Jh. isch de Ort i uufgee wore und verfalle.
Die Analütischi Chemii isch e Däilgebiet vo dr Chemii und beschäfdigt sich mit dr Identifizierig und dr Mängebestimmig vo chemische Substanze, wo in däm Zämmehang as Analüte bezäichnet wärde. Si spiilt in fast alle chemische Däildiszipline e bedütendi Rolle und isch hüfig dr Gegestand vo aktuelle öffentlige Diskussione wie zum Bischbil in dr Umwältanalütik.
Француску војску предводио је генерал Жан Моро и она је бројала 36 000 војника. Аустријску војску од 23 000 војника предводио је генерал Максимилијан Антон Карл. Након пораза код Вирцбурга, Моро је морао да се повуче из јужне Баварске. Аустријски генерал Антон Карл упорно га је гонио војском. До битке је дошло код места Биберах, на 35 км југозападно од Улма. Француска војска однела је одлучну победу.
Vorschläg für de Friidensnobelpriis chann jedes Mitgliid vonere Regierig oder vomene internationale Gricht mache, usserdem Professore vo de Fachrichtige Sozialwüsseschaft, Gschicht, Philosophii, Recht und Theologii sowie d Leiter vo Friidensforschigsinschtitute und ähnliche Organisatione.
Die spezielli Relatiwidäätstheorii liiferet also für seer chliini Gschwindigkäite die gliiche Resultat wie die klassischi Mechanik. D Daatsach, ass en alti Theorii, wo sich bewäärt het, in ere nöije Theorii din muess si, wird as Korrespondänzbrinzip bezäichnet. Die spezielli Relatiwidäätstheorii erfüllt also s Korrespondänzbrinzip im Bezug uf die klassischi Mechanik. Bi nit-mechanische, elektromagnetische Brozäss isch das nit immer eso, wie s dur d Erklärig vo dr Lorentzchraft illustriert wird.
En Effekt, wo d Gränze zäigt, wo die spezielli Relatiwidäätstheorii din gültig isch, isch d Shapiro-Verzöögerig: Für Liecht, wo nooch am ene Körper mit ere groosse Masse, wie zum Bischbil d Sunne, vrbiigschickt wird, misst e Beobachter, wo witer vo däm massive Körper äwägg isch, e chliineri Gschwindigkäit as d Liechtgschwindigkäit im Wakuum, won er wurd erwarte. E Beobachter diräkt bim Liechtstraal misst hingege die „richdigi“ Liechtgschwindigkäit. Es isch offesichtlig, ass d Gsetz vo dr spezielle Relatiwidäätstheorii, wie dass d Liechtgschwindigkäit im Wakuum überall gliich grooss isch, nume no in chliine Beriich stimme. In dr allgemäine Relatiwidäätstheorii isch d Ruumzit e sogenannti Lorentzmannigfaltigkäit bzw. e Riemann-Ruum, wo aber an jedem Ruumzitpunkt lokal dur e Minkowskiruum – das isch die flachi Ruumzit vo dr spezielle Relatiwidäätstheorii – cha beschriibe wärde.
The pin tumbler lock uses a set of pins to prevent the lock from opening unless the correct key is inserted. The key has a series of grooves on either side of the key's blade that limit the type of lock the key can slide into. As the key slides into the lock, the horizontal grooves on the blade align with the wards in the keyway allowing or denying entry to the cylinder. A series of pointed teeth and notches on the blade, called bittings, then allow pins to move up and down until they are in line with the shear line of the inner and outer cylinder, allowing the cylinder or cam to rotate freely and the lock to open.
Планина Голија је обрасла буковом шумом на северним, североисточним и источним експозицијама. Највећа површина под буквом налази се на Црном Врху (Бисер Вода). Висински интервал букве је доста широк, од 500 до 1.000 m надморске висине. Испод појаса букве налази се појас храста. Изнад појаса букве налази се појас мешовитих, буково–јелових и буково–смрчевих шума. Изнад 1.700 m заступљена је само смрча. Занимљиви су варијетети смрче који неодољиво подсећају на оморику, а два таква примерка расту поред Голијске реке и заштићена су. На Голији постоје три резервата природе који су под заштитом. Комплекс мешовитих шума јеле, смрче и букве на локацији изнад Љутих ливада је заштићен на површини од 30 ha још од 1950. Заштићен је и резерват шума смрче, јеле и букве на простору од 8,5 ha у близини Јанковог камена.
Посебан правац развоја млазних мотора, био је усмерен на решења, са којима се компресија ваздуха врши са спољним извором енергије. У томе правцу је било неколико извођења где је ваздух сабијан са класичним бензинским мотором. Прављена је смеша ваздуха и горива и убацивана у комору сагоревања, где се палила и сагоревала. Чак је у Јапану спремано такво решење за погон авиона камиказа, крајем Другог светског рата. Ова решења нису имала практичан успех.
Vuonna 1976 sai alkunsa kuuluisa Golf GTI, joka loi pieniin perheautoihin perustuvan, mutta tehokkailla moottoreilla varustettujen autojen luokan. Yhdysvalloissa tämä malli oli saatavilla vasta vuonna 1983, jolloin sitä ryhdyttiin valmistamaan Westmorelandissa. GTI:n menestyksen myötä monet valmistajat ryhtyivät seuraamaan VW:n esimerkkiä ja loivat vastaavia malleja. Moottorina oli 1588 cm3 81 kW (110 hv) tehoinen polttoaineen ruiskutuksella varustettu bensiinimoottori. Ensimmäinen sukupolvi koki pienen faceliftin vuonna 1980, jolloin sen takavalojen umpiot uudelleenmuotoiltiin lähemmäksi alkuperäisiä suunnitelmia, se sai uudet puskurit ja Yhdysvaltain markkinoilla neliön muotoiset ajovaloumpiot, uuden kojelaudan ja mittariston. Golf I:n avomallia valmistettiin vuosina 1980–1993, eli vielä silloinkin kun II-sukupolvi oli tuotannossa.
W polskim prawie konstytucyjnym termin ten najczęściej odnosi się do wydawanych przez prezydenta aktów urzędowych, niewymagających dla swojej ważności podpisu prezesa Rady Ministrów (kontrasygnaty). Obecna Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej wylicza w art. 144 ust. 3 trzydzieści prerogatyw prezydenta.
Plas Aberllefenni (also known as "Y Plas") was a mediaeval manor house, but the older section was demolished in the 1960s and only a later wing is still standing.
The Board of Education initially responded by constructing a sizable addition to the old Columbia School in 1910, which building still housed primary school children as well as high school students. Seth Boyden School and the old Fielding School were erected in 1913 and 1914, respectively. By the fall of 1922 Marshall School was completed. First Street School followed the next spring, and Jefferson School opened in January 1924. Later that year the junior high schools were organized, and both the Tuscan and Montrose buildings were finished.
Još jedan sustav, koji se nalazi rjeđe nego što se mislilo, bio je uporaba vladarske godine rimskog cara. Prvi car, August, označavao je godine svoje vlasti brojenjem koliko puta je bio konzul i koliko puta mu je Rimski senat dao ovlasti tribuna. Time je pažljivo poštivao fikciju da njegova vlast potječe od ovih položaja koji su mu dati, a ne od njegove osobe ili mnogih legija pod njegovim nadzorom. Njegovi nasljednici slijedili su ovu praksu sve dok nije izblijedilo sjećanje na Rimsku Republiku, na prijelazu iz drugog u treće stoljeće, kada su otvoreno počeli koristiti i svoju vladarsku godinu.
W 1963 roku Ellis przeczytał artykuł Aarona Becka dotyczący myślenia w depresji. Widząc podobieństwo podejścia do chorób psychicznych skontaktował się z nim wysyłając mu część własnych prac. Od tej pory, mimo iż teorie obu naukowców różnią się, ściśle ze sobą współpracują. Albert Ellis wraz z Aaronem T. Beckiem i Donaldem Meichenbaumem uznani zostali za twórców terapii poznawczo-behawioralnej.
1997 isch au s Album «Häx odär heilig» erfolgriich gsi und druf het d Sina en äijöörigi Schwizer Durnee gmacht. Au iir vierts Schwizer Album, «4», het s 1999 in d Schwizer Top-Ten gschafft und Gold überchoo. Drud het si e Schwizer Durnee mit 80 Konzärt gmacht. Im gliiche Joor het si d Duet «Där Papa isch äs Chorbi gsi» und «Wenn es nötig wär» mit em Polo Hofer ufgnoo.
Touken Ranbu on kuin muunnelma aikaisemmin julkaistusta Kantai Collection nimisestä, myöskin DMM:n julkaisemasta selainpelistä, mutta nuorten tyttöjen sijaan, jokainen pelissä kerättävä kortti on omaksunut erilaisen miehen muodon. Kortit ovat muunneltuja henkilöhahmoja historiallisista japanilaisista miekoista, kuten erilaisista katana- ja tantō-teräaseista. Kortit ovat eritasoisia ja siitä riippuen niillä on tiettyjä ominaisuuksia. Harvinaisia kortteja on haastava saada, mutta ne ovat erittäin voimakkaita. Pelissä on myös niin sanottuja season-kortteja, jotka ovat saatavana vain tiettyihin aikoihin vuodesta tai tapahtumista, kuten esimerkiksi Juzumaru Tsunetsugu, joka oli mahdollista saada kevään 2016 kampanjasta.
Хемоглобинопатија се бави итсраживањем поремећаја у ланцу глобина једног од молекула хемоглобина. Поред анемије српастих ћелија, таласемија (такође познат као еритропоеза) једна је хемоглобинопатија чијим се истраживањем бави ова област хематологије
Pod względem ekonomicznym Będzin pełni głównie funkcje administracyjne i handlowo–przemysłowe; rozwijają się funkcje turystyczne. Jest ośrodkiem we wschodniej części Górnośląskiego Okręgu Przemysłowego.
"Heart Beat Rock (Benny Blanco Remix) ft. MC Spank Rock"(Poole, Wiles, Harris) - 3:13 – Bonus pjesma u brazilskim online trgovinama poput UOL Megastore.
Usnesením českého zemského sněmu ze dne 27. září 1575, ve kterém mimo jiné sněm zakázal povolávat před apelační soud osoby šlechtického stavu, bylo vydávání slepých ortelů zakázáno, „neb se při tom mnozí nedostatkové nacházejí“. Protože Rada nad apelacemi rozhodovala pouze na základě písemných a často neúplných materiálů zaslaných soudem nižší instance, bývaly opravdu slepé ortely nedokonalé. Také možnost požadovat vydání slepých rozsudků byla využívána takovým způsobem, že apelační soud býval ve své činnosti leckdy přetěžován závalem nezávažných případů. Městské soudy na apelační komoru někdy přesouvaly odpovědnost za rozhodování nepříjemných případů. Stávalo se to zejména tehdy, když stranami sporu bývali vlivní bohatí měšťané a městská rada nechtěla některého z nich proti sobě popudit. Využila tak možnosti požádat apelační soud o vydání slepého ortelu. Před nespokojenou stranou pak mohla argumentovat, že rozhodla v intencích slepého rozsudku apelační komory, která nemohla být podjata, protože jména sporných stran nebyla v postoupeném procesním materiálu uvedena.
Џош Далас као сиромах/шармантни принц/Давид Нолан Вођа ратног савета у Зачараној шуми који се нашао у коми у Сторибруку. На почетку је познат само као Џон До у Сторибруку, јер је био у коми и нико није знао како се зове, али он се временом опоравио и открио да се зове Давид Нолан.Креатори серије такође преплићу историју шармантног принца са Принц и сиромах, са Даласом који глуми обе стране, и оригиналног Принца а и сиромаха који је заменио свог брата након што је убијен. Због ове историје, Далас је пробао да допринесе "сеоски" осећај у лику, да га направи више доступним гледаоцима. На питање шта чини шармантног принца различитим од ових пре, Далас је објаснио "Он је још увек човек са истим емоцијама као и сваки други човек. Он је принц, али он је принц људи. Он испрља своје руке. Он је добио краљевство које треба да води. Он има породицу коју треба да заштити. Он гаји епску љубав према Снежани. Он је као и свако други. Он је човек".
Dullike liit am Enguberg und umfasst s Dorf Dullike und dr Ortsteil Schache. D Gmeindsflächi umfasst 39,8 % langwirtschaftlichi Flächi, 34,7 % Waud, 25 % Sidligsflächi und 0,5 % suschtigi Flächi.
Kilpa-autoilun ohella Alguersuari harrastaa musiikkia. Hänellä on oma äänitysstudio Barcelonassa ja hän on tunnettu Espanjassa myös DJ:nä, taiteilijanimellään DJ Squire. Alguersuarin ensimmäinen albumi Organic Life julkaistiin syyskuussa 2011. Levy-yhtiönä oli Blanco y Negro Records.
Są pojedyncze. Rozwijają się w kątach pędów. Mają żółtą barwę. Działki kielicha są owłosione, mają trójkątnie owalny kształt i dorastają do 5 mm długości. Płatki mają liniowy kształt i dorastają do 17–20 mm długości. Są owłosione, prawie takie same. Słupków jest do 6 do 11. Są omszone, mają podłużny kształt i mierzą 1–2 mm długości.
Yamakasa-festivaalia (jap. 博多祗園山笠祭, Hakata-Gion Yamakasa matsuri) vietetään Fukuokassa kahden viikon ajan heinäkuussa. Festivaalilla on yli 700 vuotta vanhat perinteet. Miehistä koostuvat joukkueet (naiset eivät saa osallistua, lukuun ottamatta pieniä tyttöjä), jotka edustavat Hakatan eri kaupunginosia, juoksevat kilpaa aikaa vastaan ennaltamäärättyä reittiä kantaen useita satoja kiloja painavaa, bambusta tehtyä alustaa.
Elokuvasta on leikattu pois kohtaus, jossa Marge ja lapset esiintyvät keskusteluohjelmassa The View levittäen springfieldiläisille uutista kaupungin tuhosta. Kohtauksessa oli määrä näyttää myös Russ Cargillin ja Joy Beharin pyssytaistelu. Toisessa poistetussa kohtauksessa Moe kuvailee Springfieldin muuttuvia tiloja, joista yksi oli Disneylandin laite Autopia. Mukana oli useita viittauksia Simpsoneihin, kuten jaksoon "Huimapää rullalaudalla", jossa ambulanssi ajoi päin Springfieldin kukkulaa. The Carpenters -yhtyeen kappale "(They Long to Be) Close to You" soi Homerin ja Margen häävideon aikana, jossa näytettiin kohtauksia pariskunnan parhaista hetkistä. Elokuvan ensimmäisen uutislähetyksen loppukevennyksessä kupolia vasten iskeytyvät pääskyset ovat Swelloweja Pokémon-sarjasta.
Podle údajů z roku 2014 tvořili naprostou většinu obyvatel v Maš'en Židé (včetně statistické kategorie "ostatní", která zahrnuje nearabské obyvatele židovského původu ale bez formální příslušnosti k židovskému náboženství).
1963: Dr Papscht Johannes XXIII. vereffetligt d Enzyklika Pacem in terris. Zum erschte Mol wändet sich e Papscht dodermit nit nume an d Katholike sundern an alli Mänsche mit guetem Wille.
Problematika odlišování „taxonů“ s názvem Tramín červený a Gewürztraminer : Tramín červený, v německy mluvících oblastech nazývaný Traminer Rot, měl být historicky pěstován v zemích bývalého východního bloku a měl se vyznačovat červenou barvou bobulí a umírněnou kořenitostí. Gewürztraminer, nazývaný v Česku Tramín kořeněný či kořenný, měl být pěstován v západoevropských zemích, měl mít červenošedou barvu bobulí a vyšší kořenitost. Oba taxony byly různými ampelografy v různém období považovány za samostatné odrůdy, mutace či klony, místy dokonce převládl názor, že jde pouze o stanovištní rozdíly, na které jedna a táž odrůda výrazně reaguje. Navíc dnes, kdy lze v Česku (a podobně v zemích bývalého východního bloku) po období horoucího vysazování vinohradů před vstupem do EU a shánění klonů odrůd z různých zdrojů, oblastí a populací mnohdy jen těžko odlišit, o kterou z těch dvou jmenovaných pseudoodrůd vlastně jde, zdá se být odlišování těchto zmíněných „taxonů“ bezpředmětné. Soudě ovšem dle typu vyráběných vín, je v Česku dnes pěstován v podstatě pouze taxon Gewürztraminer.
Rìxa lìegt 5 km äschtlig vu Milhüüsa. 's ìsch mìttla ìn drèi nàtürella Gegend wo do zammakämma: d Ìll-Ewena (weschtlig), d Hàrdt (äschtlig, dr Wàld gega dr Rhii) un dr Sundgàui (Rìchtung Süda).
Jelikož již klub nebyl tak úspěšný, přivést do týmu hvězdy byl náhle problém (velšský reprezentační brankář Jack Kelsey budiž výjimkou). Hráči jako David Herd odcházeli do úspěšnějších klubů. Jack Crayston a George Swindin, oba bývalí hráči, pokračovali ve Whittakerově práci, ale nedokázali zopakovat jeho úspěch. Arsenal obvykle obsazoval místa uprostřed tabulky, takže třetí místo ze sezóny 1958-59 a dvě pátá místa z let 1955-56 a 1956-57, mohou být považována za úspěch té doby. Stejně tak neměl mnoho štěstí v FA Cupu. V sezóně 1951-52 se probojoval do finále. Od té doby až do ročníku 1970-71 se dál něž do čtvrtfinále nedostal. A aby byla situace pro klub ještě horší, jeho největší rival Tottenham Hotspur vyhrál v ročníku 1960-61 Double.
Растућа урбанизација мења традиционалне вредности у вези фертилитета и вредности деце који су постојали у руралним друштвима. Деца се све више образују и опада дечји рад. Делом због образовања и планирања породице, људи почињу да рационалније процењују колико им је деце заиста потребно. Стари, традиционални начин мишљења је напуштен и пад се вероватно убрзао. Људи у урбаним срединама често постају више материјалистички настројени и теже бољем квалитету живота а мање великој породици, јача индивидуализам, потрошачки менталитет и хедонизам.
Isokytö on Järvenpään 13. kaupunginosa. Se sijaitsee noin kilometrin päästä kaupungin keskustasta koilliseen. Vuoden 2014 lopussa siellä asui 2 762 ihmistä.
Byl zakladatelem a v letech 1847–1849 prvním prezidentem Rakouské akademie věd. Studoval dějiny Islámu, Osmanské říše (Geschichte des Osmanischen Reiches) a Íránu (Geschichte der Ilchane). Od roku 1799 až do roku 1807 působil na rakouském velvyslanectví v Istanbulu. Byl významným překladatelem, jako první Evropan přeložil dílo Chvádže Šamsuddína Muhammada Háfize. Proslul svou tezí, že na templářských středověkých iluminacích se nachází postava Bafometa. Známá je též jeho polemika s Edwardem Williamem Lanem o původu pohádek Tisíce a jedné noci. Roku 1824 byl uveden do šlechtického stavu. Jeho syn Karl von Hammer-Purgstall byl známý politik.
Danäbs gits no s‘Atlas Gebirge mit m‘Toubkal (4.165 m) in Marokko, da Mount Meru (4.562,13 m), an Inselberg in Tansania, und da Kamerunberg (4.095 m), an Inselberg in Kamerun.
Postacie na konterfekcie, choć oddawane zwykle realistycznie, zwykle były przedstawiane w bardzo bogatym strojnym odzieniu. Postępowanie takie znajdowało swój odpowiednik w ubiorze trumiennym zmarłego – konterfekt zwykle przedstawia osobę zmarłą w odzieniu w jakim była składana do trumny. Ubrania te są zwykle pełne przepychu, wykonane z drogich materiałów, futer, ozdób. Portret trumienny stanowi doskonałe źródło wiedzy na temat mody na przestrzeni czasów w jakich go malowano.
Większość komunikatorów udostępnia możliwość gromadzenia identyfikatorów znajomych osób na liście, przechowywanej przez aplikację kliencką (a w przypadku protokołu Jabber – przez serwer). Dzięki temu możliwe jest przypisywanie łatwiejszych do zapamiętania opisów do zazwyczaj mało znaczących identyfikatorów oferowanych przez sieci IM.
Zařízení kostela pocházelo ze druhé poloviny devatenáctého století. Na hlavním oltáři býval obraz z roku 1915 od Ebeharta Eyserta. Vybavení doplňovala kazatelna, sochy svatého Václava a Panny Marie a mramorová křtitelnice z roku 1872.
Школа има и леп дворишни простор за игру, разоноду и одмор ученика али и полигон за саобраћај,игралишта за мале спортове, цвећњак.. Улаз у школу краси биста Милутина Јеленића.
Koprolalija (grč. κόπρος = izmet, λαλία = blebetanje, od lalein = govoriti) bolest je koja izaziva nenamjerno i nekontrolirano psovanje. Često se povezuje s Touretteovim sindromom, ali ona čini samo 15 % simptoma.
31. августа 2007, АТП је најавио драстичне промене у серији. Наиме, од 2009. године, серија се зове "Мастерс 1000", а "1000" означава број бодова који је могуће освојити на овом турниру. Турнир у Хамбургу је изгубио статус Мастерс турнира, али се се ту и даље одржава редован АТП турнир (ATP 500 серије). Мастерс у Мадриду се игра у мају на шљаци. Нови турнир у Шангају је заменио Хамбург мастерс и преузео термин у октобру и тврду подлогу коју је раније имао Мадрид мастерс.
Pri izboru tolerancija i dosjeda potrebno je uzimati u obzir i temperaturu strojnih dijelova. Sve tolerancije propisane u ISO sustavu se odnose na sobnu temperaturu materijala strojnih dijelova, tj. na 20 ºC. Pri toj temperaturi moraju imati izrađeni dijelovi i mjerni uređaji mjere u skladu s propisanim vrijednostima. Većina strojnih dijelova je u radu pri nižim ili višim temperaturama, pri čemu se zbog toplinskog istezanja njihove mjere mijenjaju. Ako dijelovi imaju istu temperaturu i rađeni su od istog materijala, promjena temperature nema utjecaja na dosjed. Ako nije tako, dolazi do promjene zračnosti, odnosno preklopa pri radnoj temperaturi u odnosu na izmjerene vrijednosti na sobnoj temperaturi.
In 2008 the total number of full-time equivalent jobs was 913. The number of jobs in the primary sector was 160, of which 152 were in agriculture and 8 were in forestry or lumber production. The number of jobs in the secondary sector was 196 of which 81 or (41.3%) were in manufacturing, 2 or (1.0%) were in mining and 113 (57.7%) were in construction. The number of jobs in the tertiary sector was 557. In the tertiary sector; 97 or 17.4% were in wholesale or retail sales or the repair of motor vehicles, 25 or 4.5% were in the movement and storage of goods, 250 or 44.9% were in a hotel or restaurant, 11 or 2.0% were the insurance or financial industry, 17 or 3.1% were technical professionals or scientists, 40 or 7.2% were in education and 3 or 0.5% were in health care.
Као и сви чланови династије Хабзбург, Марија Терезија је била римокатолкиња и то врло побожна. Веровала је да је јединство у вери неопходно за миран живот друштва и категорично одбијала идеју верске толеранције. Без обзира на своју религиозност, Цркви никада није дозволила да се меша у ствари које је она сматрала прерогативом монарха, а Рим је држала на пристојној удаљености. Контролисала је избор надбискупа, бискупа, и опата.
S radom je započela 17. kolovoza 2006. stupanjem na snagu Zakona o sigurnosno-obavještajnom sustavu Republike Hrvatske, a sljednica je Vojne sigurnosne agencije (VSA)
Турбомлазни мотор се заснива на принципу гасне турбине. Основни су му делови усисник, компресор, комора сагоревања, турбина и млазница. Првенствено је развијен за војне ловачке авионе, током Другог светског рата. Компресор (аксијални, центрифугалне, или оба, у комбинацији) сабија ваздух, гориво се меша са компримованим ваздухом, та смеше се пали и сагорева у комори сагоревања, а затим тако топла пролази кроз турбину. Компресор покреће турбина, која узима енергију из ширења гаса који пролази кроз њу. Кинетичка енергија издувног млаза гаса, кроз млазницу, генерише потисак.
Uwe Fahrer: Ein leidenschaftlicher Europäer und Gestalter. 40. Todestag von Bürgermeister Josef Bueb. In: Stadtanzeiger Breisach. Amtliches Mitteilungsblatt der Stadt Breisach am Rhein mit den Stadtteilen Gündlingen, Niederrimsingen und Oberrimsingen. Donnerstag, 06. November 2014 • Ausgabe 36/14
Tenavat-sarjakuvan Ressu kuvittelee usein kuuluvansa muukalaislegioonaan. Ressun toistuvasti mainitsema Fort Zinderneufin linnake on viittaus edellä mainittuun elokuvaan Erämaalinnakkeen sankarit.
Хлопотоб, О. Д. (2004). История военной авиации от первых летательных аппаратов до реактивных самолётоб (на језику: (руски)). Москва: АСТ, Москва и Полигон, СПб,. CS1 одржавање: Непрепознат језик (веза)
Crkva svetog Križa sagrađena je u 16. i 17. st. na mjestu istoimene crkvice i hospicija iz 13. st. Na vrhu je zvonik na preslicu s dvama zvonima. Crkva je uglavnom izvan funkcije te se u njoj održavaju koncerti Rapskih glazbenih večeri. Strop u svetištu izveli su 1798. braća Giacomo i Clemente Sommazzi, štukateri iz Ticina. Središnja kompozicija prikazuje Boga Oca s golubicom sv. Duha, a u ovalima kutova stropa su gotovo na impresionistički način modelirani prikazi uz Muke Kristove. Giovanni Scajari izradio je donji dio oltarne pale portante s Bogorodicom i Kristom u krilu između svetih Kristofora, Vincenca Fereri, Jeronima, Ante Padovanskog, Alojzija Gonzage i Ivana Evanđelista.
Najveća znamenitost DNŽ je Stari Grad Dubrovnik. Opasan velikim i dugim zidinama i prelijepim morem privlači turiste iz svih krajeva svijeta. Druga je znamenitost Ston, koji poslije Kineskog zida ima druge najduže zidine na svijetu, a koje se zbog ruševnog stanja obnavljaju. Grad Korčula je također jedna od znamenitosti DNŽ.
»Ich danke Gott, dass er mich so lange hat leben lassen, um dieses Buch kennzulernen, das schönste, ja vielleicht das einzige wahrhaft philosophische Gedicht, das alle uns bekannten Literaturen aufzuweisen haben.«
Dr Herbert Liedecke (* 19. Juli 1912 z Stuegert, † 22. Sebdembr 1998) ischt a deitscher Konzertorganischt, Pianischt, Chorleidr, Orglsachvrstendiger ond Hochschuellehrer gwäa.
S'Johr 1816 goht als Johr ohni Summer in d'Klimagschichte i: de Usbruch vu äme Vulkan in Indonesie im April 1815 het zur Folg, dass in Nordamerika un Europa z'Nacht im Juli un August Temperature under Null Grad herrsche.
Код одраслих стварање еритроцита (еритропоеза) и тромбоцита одвија се у пљоснатим костима, неправилним костима и у мањој мери у крајевима (епифизе) дугих костију (највећим делом у ребрима, грудној кости, кичменим пршљеновима, костима карлице и лобање)
Tomball – miasto w Stanach Zjednoczonych, w stanie Teksas, w hrabstwie Harris. Nazwane na cześć Thomasa Balla, lokalnego kongresmena, do 1907 nosiło nazwę Peck.
Joseph Specklin: Jean-Baptiste Schacre (1808–1876), architecte mulhousien. Livret de l'exposition. Société d'Histoire et de Géographie de Mulhouse, 2008, 4 S.
Деклинација објекта је + 27° 37' 31" а ректасцензија 11h 12m 12,1s. Привидна величина (магнитуда) објекта NGC 3574 износи 15,2 а фотографска магнитуда 16,1. NGC 3574 је још познат и под ознакама MCG 5-27-22, CGCG 156-20, NPM1G +27.0308, PGC 34080.
2002. osnovano je Kulturno-umjetničko društvo "Josip Šošić" koje pridonosi očuvanju hrvatske kulturne baštine i tradicijskih običaja Slavonije. Pri KUD-u djeluje radionica za izradu tradicijskog "ruva" gdje se svi zainteresirani mogu naučiti izradi zlatoveza, šlinge, veza, te obnavljanju i održavanju narodnih nošnji. Također u organizaciji KUD-a svake veljače održava se manifestacija "Pokladno jahanje", a od 2004. godine svakog prvog vikenda u rujnu održava se smotra folklora pod nazivom "Slavonijo u jesen si zlatna".
Minnesota's first attempt to create a state park came in 1885, when a 173-acre (70 ha) park was authorized to preserve Minnehaha Falls. The effort was delayed by legal appeals from the various landowners of the desired parkland, and by the time those were settled in favor of the state in 1889, Minnesota no longer had the money to purchase the land. Instead the city of Minneapolis fronted the cash. Owned and operated by Minneapolis, Minnehaha State Park was ultimately absorbed as a city park.
While Google is often thought of as the invention of two young computer whizzes—Sergey and Larry, Larry and Sergey—the truth is that Google is a creation of Larry Page, helped along by Sergey Brin.
Nakon dobivanja samostalnosti, neke francuske bivše kolonije su nastavile sudjelovati u Francuskoj Uniji i kasnije u Francuskoj Zajednici zadržavajući određene kulturne, političke i ekonomske veze sa svojim bivšim kolonizatorima.
gromady Bejdy, Chotycze, Czeberaki, Górki, Hadynów, Huszlew, Kamianki Lackie, Kobylany, Kornica Nowa, Krzywośnity, Lipno, Łysów, Mierzwice Kolonia, Mostów, Niemojki, Olszanka, Platerowo-Pasieka, Przesmyki, Rusków, Sarnaki, Szpaki Stare, Wojnów i Zakrze
Uusnahme sin d Südwalser Dialäkt vo Arrimmu, Im Land un Makanaa, wo dur dr Iifluss vum Italienisch dr stimmlos postalveolare Frikativ [ʃ] in vile Wörter stimmhaft realisiert wird.
Obecnie produkowane komunikatory oferują wklejane ikony sytuacyjne np. łapanie się za głowę, uśmieszki itp. Obrazki takie pojawiają się automatycznie podczas czytania a także można je wklejać podczas pisania. W rzeczywistości obrazki pojawiają się zamiast ustalonych fragmentów tekstu takich jak "<olaboga>" albo ":-)" i nie są w ogóle przesyłane między użytkownikami, więc intensywne używanie emotikonek może rodzić problemy interpretacyjne, gdy odbiorca posiada inny zestaw emotikonek.
Aloe je komerčně pěstována na plantážích v sušších oblastech tropů a subtropů, např. v Indii, Thajsku, Spojených státech amerických (v Texasu, Kalifornii a na Floridě), Mexiku, Venezuele, Dominikánské republice, Jihoafrické republice, Keni a na Haiti. Celkový světový obrat obchodu s čerstvým gelem činil v roce 2004 asi 125 miliónů dolarů. Přibližně 60 % gelu pochází z amerického kontinentu, hlavní dodavatelé jsou zde Mexiko, Venezuela a Dominikánská republika. V Asii jsou hlavní producenti Čína a Thajsko. Prudké navýšení poptávky v 90. letech sebou přineslo i přidávání různých náhražek. Bylo například zjištěno, že surový prášek ze sušeného gelu obsahoval v některých případech až 90 % maltodextrinu.
Holly – more specifically the European holly, Ilex aquifolium – is commonly referenced at Christmas time, and is often referred to by the name Christ's thorn. In many Western Christian cultures, holly is a traditional Christmas decoration, used especially in wreaths and illustrations, for instance on Christmas cards. Since medieval times the plant has carried a Christian symbolism, as expressed in the well-known Christian Christmas carol "The Holly and the Ivy", in which the holly represents Jesus and the ivy represents the Virgin Mary. Angie Mostellar discusses the Christian use of holly at Christmas, stating that:
Улога тромбоцита је заустављање крварења путем стварања тромбоцитног чепа и коагулације крви.Ако дође до повреде крвног суда-крварења прва реакција је сужавање-констрикција крвног суда под утицајем симпатикуса и вазоконстриктора-супстанци које изазивају сужење крвног суда вазоконстрикција. Следећи стадијум је активација тробоцита. Они мањају облик, на површини се образују бројни наставци, везе између тромбоцита, фибриногена и ендотела такозвани тромбоцитни чеп (велику улогу у повезивању игра вон Вилебрандов фактор и гликопротеини мембране тромбоцита). Контрактилни протеини - актин, миозин и тромбастенин се контрахују и ослобађају се супстанце из гранула-серотонин, калцијум, АДП, а такође синтетишу се и нове супстанце као нпр. тромбоксан А2 који је снажан вазоконстриктор. Уколико је повреда мала реакција се овде зауставља. Ако је повреда крвног суда већа започиње и трећа фаза-коагулација крви. Тробоцити имају кључну улогу у коагулацији крви јер секретују калцијум, фосфолипиде, и фактор стабилизације фибрина.
D'Wirttąbergische Eisąbå-Gsellschaft isch am 13. Mai 1899 en Stuągęrt grendt wordą. Sui hot bis 1907 siebą Nebebåną ond oi Lokálbå en Wirttąberg baut, mit mé als 100 km Streckąlänge. De Streckeną vó dęr WEG deąn koi zsammąhängądes Netz bildą, weil męr blóß då Privátbåną hot bauą kenną, wó's sich fir'd Staatsbå net glohnt hot. Des sen maistens Randgebiete gwä, wó an de Industriezentrą hen ågschlossa werdą wellą.
Sankt Moritz (uf französisch offiziell: Saint-Maurice; i de frankoprovenzalische Mundart [a ʃɛ̃ muˈri]); dr alt dütsch Name Sankt Moritz wird hüt chuum me pruucht) isch e Munizipalgmeind im Bezirk vo Sankt Moritz im Kanton Wallis i dr Schwiiz. Ane 2013 isch di ehemoligi Nochbrgmeind Mex zu Sankt Moritz cho.
2004. ГОДИНА 33. Дани комедије у Јагодини – представа Покојник Награда статуетом „Ћурана“ за глуму: Тома Трифуновић; Нушићеви дани у Смедереву – представа Покојник Награда за глумачко остварење: Слободан Љубичић за улогу Спасоја Благојевића. XXXX Сусрети Јоаким Вујић у Крагујевцу – представа Порфирогенеза Награда за најбољу представу у целини: Народно позориште Ужице; Награда за најбољу музику: Марко Матовић; Награда за главну мушку улогу: Слободан Љубичић за улогу Крезе; Награда за главну женску улогу: Тања Јовановић за улогу Ленке. Театар фест Добој – представа Покојник Награда за најбољу мушку улогу: Слободан Љубичић за улогу Спасоја Благојевића.
Leino muuntautui 1910-luvulla hahmoksi, jollaisena jälkimaailma on oppinut hänet tuntemaan: pyylevöitynyt boheemi pitkine kiharoineen ja viittoineen, ravintoloissa työskentelevä flanööri ja seuramies, jolla oli laajat sosiaaliset verkostot. Vuonna 1914 Leino avioitui Robert Kajanuksen tyttären, harpputaiteilija Aino Kajanuksen kanssa, mutta jo seuraavana vuonna hän jätti jälleen taakseen vakiintuneen elämänmenon.
At least 70 of Google's products, features and services were eventually shut down by March 2013, while the appearance and nature of the remaining ones were unified. Jon Wiley, lead designer of Google Search at the time, codenamed Page's redesign overhaul, which officially commenced on April 4, 2011, "Project Kennedy," based on Page's use of the term "moonshots" to describe ambitious projects in a January 2013 Wired interview. An initiative named "Kanna" previously attempted to create a uniform design aesthetic for Google's range of products, but it was too difficult at that point in the company's history for one team to drive such change. Matias Duarte, senior director of the Android user experience at the time that "Kennedy" started, explained in 2013 that "Google passionately cares about design." Page proceeded to consult with the Google Creative Lab design team, based in New York City, to find an answer to his question of what a "cohesive vision" of Google might look like.
scho d Bezäichnig Energii. Dr Begriff Masse hingege bezieht sich, wie in dr Füsik vom Newton, uf en Äigeschaft vom Däili, Körper oder füsikalische Süsteem, wo vom Bezugssüsteem unabhängig isch, nid wie d Gröössene Gschwindigkäit, Impuls und Energii.
Vaikka Eino Leinolla ei aikalaistietojen mukaan ollut varsinaisesti sävelkorvaa, hän osoitti runoudessaan täydellistä rytmin ja kielen musikaalisten ominaisuuksien tajua. Hän oli myös taitava erittelemään kuulemiaan konsertteja. Leinon tekstit – niin laulurunous kuin näytelmät – tarjosivatkin jo hänen elinaikanaan innoituksen lähteen monelle säveltäjälle ja toisaalta sävellettyinä lauluina hänen runonsa tulivat entistä tunnetummiksi. Näin Eino Leino tuli olennaisella tavalla vaikuttaneeksi myös suomenkielisen musiikkikulttuurin kehitykseen.
Jukka E. Nieminen (s. 1967) on tamperelainen tietotietokirjailija ja muinaishistorian harrastaja. Sen lisäksi Nieminen on kirjoittanut rajatiede- sekä kauhukirjallisuutta, kuin myös aihetta sivuavia lehtiartikkeleita. Nieminen oli myös Hermeetikko-aikakauslehden päätoimittaja. Niemisen teos Muinaissuomalaisten kuningaskunta valittiin Ultra-lehden yleisöäänestyksellä vuoden 2011 rajatietokirjaksi. Tieteen puolella teosta on luonnehdittu epäuskottavaksi näennäistieteeksi.
U Lyonu, Mademoiselle Du Parc (Marquise-Thérèse de Gorla), znana kao Marquise, pridružila se skupini. Marquise se je neuspješno udvarao Pierre Corneille, a kasnije je postala ljubavnica Jeana Racina.
"You Are My Sunshine” nagrywana była przez setki muzyków. Stała się ona standardem dla artystów wykonujących trad jazz, a także zyskała miano standardu muzyki country. Utwór wykonywany był również przez wykonawców rock and rollowych, wśród których byli Tony Sheridan i Bill Haley & His Comets. Wersja Haleya nargana została w 1969 roku, a wokalistą był gitarzysta basowy grupy. Papa Winnie stworzył rapowy remiks utworu. Część piosenki „Super Sunshine” malezyjskiego piosenkarza Gary’ego Chawa bazuje na tekście oraz muzyce „You Are My Sunshine”. Pod koniec lat 60. soulową wersję utworu nagrał zespół Dyke & the Blazers. Soulowy piosenkarz Steph Jones nagrał „You Are My Sunshine”, łącząc oryginalną melodię z współczesnymi trendami w produkcji muzyki popularnej oraz R&B. Piosenkę nagrali również m.in.: Johnny Cash, Bob Dylan, Ray Charles i Aretha Franklin.
У чину коњичког мајора примљен 1920. године у новоформирану војску Краљевине Срба, Хрвата и Словенаца. Године 1928, завршио је Војну академију у Београду и постао је активни официр Југословенске војске. Пре Другог светског рата имао је чин пуковника.
У модерно доба Нара је седиште владе провинције, и развила се у локални центар трговине. Нара је проглашена градом 1. фебруара 1898. године.
W przeciągu stuleci próbowano ustalić sens tej formuły, a co za tym idzie znaczenie całego wersetu. Wnioski uczonych można podzielić na trzy grupy. Formuła ta:
Tijekom Šestodnevnog rata 1967, kanal je zatvoren, 15 brodova je zarobljeno u jezeru do 1975. Ovi brodovi postali su poznati kao "žuta flota", zbog pustinjskog pijeska koji je ubrzo prekrio palube.
Dr Walahfrid kommt so oms Johr 808 rom uff d Welt. Er stammt aus ganz oifache Vorheltnis. Scho em Kendesalder schicket-en seine Eltra ens Kloschder Reichenau. Deet vorfasst’r em Alder vo 15 Johr seine erschde Gedicht. Sei Lehrer Tatto ond dr Abt Erlebald kennet dean Bua ibrhaupt et leida ond stroofet-en mit viil Schläg ond Essensentzug. Als jonger Moo legt’r sei Ordensgelibde ab ond wechslet zom Kloschder Fulda. Deet wuud dr berihmde Rabanus Maurus zo seim Lehrmoischder. 829 – er ischt jetzt ogfähr zwanzg Johr alt – kommt’r an da Hof vom Kaiser Ludwig dem Frommen noch Aachen, wo-nr als Hilfspriischder em sella seim Weib, dr Kaiserin Judith, ondrstellt wuud. Sei Uffgab bestoht jetzt hauptsächlich do dren, ihrn jengschda Soh, da Prinza Karl, wo späder amol da Beinama der Kahle kriagt, zo erziha.
Die heidnische Interpretation isch im 19. und frihe 20. Johrhundert au vu de Wisseschaft stark verbreitet wore, lot abr Übrlieferung und Termin völlig ussr Acht. S'Abbrenna vom Funka stoht vielmeh im enga Zusammahang mit am Fasching. Sicher isch, dass s Funkefür mit sim Termin am Suntig noch em Äschermigde uf de frihere Aafang vu de Fasteziit zruckgoht (deshalb au d regionale Bezeichnung Alte Fasnet). Scho uf de Synod vu Benevent im Johr 1091 isch der Termin uf de Äschermigde verlegt wore, de Funkebruuch mus also elter si. D neiere volkskundliche Forschung moant, dass er letschtlich uf hüt no z Oberitalie erhaltene Füür zum römische Johresaafang am 1. März zruckgoht, wo no im frihe Mittelalter i de christlich Kalender integriert wore seied.
Nejdříve zavedl kardinalitu jako nástroj pro porovnávání konečných množin. Například množiny {1,2,3} a {2,3,4} si nejsou rovny, ale mají stejnou kardinalitu.
Na 8. červen připadá Den vzájemných modliteb farností za bohoslovce a bohoslovců za farnosti brněnské diecéze. Adorační den se koná 18. listopadu.
In December 2015, the News & Review, in partnership with Sacramento's local Habitat for Humanity, began a Build for Unity project, where Muslims, Christians, and other faith groups came together to build Habitat houses, in part as a response to the anti-Muslim rhetoric of national politics. The project was funded in large part by generous donations from a wide range of faith groups.
U najvećem svjetskom sukobu Molotovljev koktel koriste sve zaraćene strane. Godine 1940. godine Velika Britanija nalazi se pred prijetnjom invazije. Ministarstvo rata izdaje službene upute za izradu Molotovljevih koktela te kreće masovna proizvodnja. Razlog tomu bio je taj što su potrebni sastojci bili lako dostupni jeftini, a nacistički su tenkovi pokazivali iznenađujuću ranjivost. U proizvodnju se uključuju i tvornice, za godinu dana proizvdeno je više od 6.000.000 komada. Posebno veliku popularnost ovo oružje stječe u pokretima otpora u okupiranim državama. Molotovljeve koktele tako masovno koriste Jugoslavenski partizani, Francuski pokret otpora te Poljski pokret otpora.
Највише учешћа: 2учешћа Vincent Rakabaele (1980, 1984), Thabiso Moqhali (1992, 2000), Lineo Shoai (1996, 2000), Mamorallo Tjoka (2008, 2012),
Sec jezik (sechura), izolirana porodica i istoimeni jezik kojim su govori Sechúra Indijanci iz Ekvadora i Perua. Lyle Campbell (1997) ga povezuje sa catacaoan i leco jezicima u širu porodicu macro-lekoan a slijedi ga i Terrence Kaufman (2007).
He was Commander of the Compagnie of Viggiano, Aosta and Genova Portoria . He worked at the Investigative Nucleus in Turin with significant commitments to countering terrorism and kidnapping.
Pakistan isch e Staat, wo am 14. August 1947 us dr mehheitlich muslimische Regione vu Britisch-Indie bildet worre isch. Sini Nachbäre sind Iran und Afghanischtan im Weschte, China im Norde, und Indie im Oschte.
Molotovljev koktel nastao je tijekom Španjolskog građanskog rata (1936.-1939.) Ipak, današnje ime dobiva u Finskoj tijekom Zimskog rata (1939.-1940.), koji se vodio između Finaca i Sovjeta. Naziv dolazi od tadašnjeg sovjetskog ministra vanjskih poslova Vjačeslava Molotova, koji je izjavio da Sovjeti na Finsku ne bacaju bombe, već humanitarnu pomoć. Finci su stoga izmislili "koktel" uz Molotovljevu hranu.
Teritorij Gambije se sastoji od dva uska, no zato 320 kilometara dugog pojasa širokog od 10 do 65 kilometara s obje strane rijeke Gambije u čijoj je delti podignut glavni grad Banjul. Cijela zemlja je i stvari ravna, lagano nabrana pješčenjačka zaravan koja na istoku doseže maksimalnu nadmorsku visinu od 200 metara. Klima je tropska s jednim kišnim razdobljem ljeti i relativno postojanim visokim temperaturama cijele godine.
Zapis do obszaru pamięci, który przeznaczony jest tylko do odczytu powoduje zgłoszenie błędu naruszenia ochrony pamięci. Błąd ten wystąpi również przy próbie zapisu do obszaru, w którym znajduje się kod wykonywalny lub dane przeznaczone tylko do odczytu (np. tablice stałych) lub biblioteki systemowe (np. kernel32.dll).
Zeo Ultrazordista oli tukialus- ja taistelumuoto. Tukialusmuodossa kaikki viisi Zeozordia ja Red Battlezord olivat Pyramidaksen vaakatasossa pidentyneen rungon päällä. Tukialusmuoto oli paljon taistelumuotoa nopeampi. Taistelumuoto syntyi, kun Pyramidas nousi ihmismäiseen muotoonsa ja yksittäiset Zeozordit liikkuivat sen sisällä päällekkäin olleisiin lokeroihin. Sen jälkeen Red Battlezord asettui vielä Pyramidaksen selkäpuolelle ja sen käsien tykit osoittivat Pyramidaksen yli etupuolelle. Zeo Ultrazord oli siten seitsemän zordin yhdistelmä. Taistelumuodossa Zeo Ultrazord oli noin neljä kertaa Machine Empiren suurentamia hirviöitä kookkaampi ja se pystyi ampumaan suunnattoman määrän energiaa vihollisiaan päin. Vaihtoehtoinen Zeo Ultrazordin taistelumuoto syntyi, kun Zeozordien tilalla Super Zeo Megazord liikkui kokonaisena Pyramidaksen sisään. Muuta eroa tässä Zeo Ultrazordin muodossa ei kuitenkaan ollut.
Премијера треће сезоне је била 29. септембра 2013. Трећа сезона је подељена на два дела, са првих 11 епизода које су трајале од септембра до децембра 2013. и касније друга половина од марта до маја 2014. У првом делу, главни ликови путују у Недођију да спасу Хенрија, којег је киднаповао Петар Пан (Роби Кеј) са планом да од њега добије "Срце оног који највише верује". Њихова борба са Паном наставља се у Сторибруку, која на крају доводи до потпуног укидања клетве. Сви ликови су се вратили у своје праве светове из бајки, остављајући Ему и Хенрија да побегну у Њујорк.
Pierwotnie parowóz posiadał oświetlenie naftowe oraz parowy dzwon sygnalizacyjny. Podczas kolejnych napraw i modernizacji dzwon usunięto, zamontowano turbogenerator o napięciu 24V wraz z instalacją elektryczną oraz reflektorami lustrzanymi.
Vinny Curry (ur. 30 czerwca 1988 roku w Neptune w stanie New Jersey) – amerykański zawodnik futbolu amerykańskiego, występujący na pozycji defensiv enda. Zawodnik zespołu Philadelphia Eagles, grającego w lidze NFL. Po występach w rozgrywkach akademickich NCAA, w barwach Marshall w roku 2012 został wybrany przez drużynę Eagles w drafcie NFL.
Grad je smješten u dolini riječice Krivaje i na brežuljkastom terenu telečke lesne zaravni. U njemu se križaju cestovni pravci sjever-jug i istok-zapad.
Po roce 1862 musely osmanské síly podle mezinárodních smluv opustit město. Do té doby byla totiž ve Bělehradu stále přítomna osmanská vojenská posádka. Roku 1867 předal poslední osmanský komandant Ali-Riza klíče od města knížeti Milanu Obrenovićovi. Konec 19. století je ve znamení jak rychlého rozvoje města a zrychlení původních změn, tak úpadku Osmanské říše, což vede k akceleraci národního uvědomění Srbů. Konečně roku 1878 je na Berlínském kongresu Srbsku přiznána plná nezávislost, Turci ztrácejí také Bosnu a Hercegovinu a kdysi mocná říše se stahuje na jihovýchod. O tři roky později je Bělehrad oficiálně prohlášen královstvím.
Malena Doria (r. Magdalena Doria Carrasco; 23. srpnja 1933. — 19. travnja 1999.) bila je meksička glumica. Njezina je majka bila glumica Ada Carrasco (1912. — 1994.), a suprug glumac Jorge del Campo.
Napomena: Ovaj tekst ili jedan njegov dio je preuzet iz internetskog izdanja časopisa Hrvatski vojnik. Vidi Dopuštenje Hrvatskog vojnika za Wikipediju na hrvatskome jeziku.
Аполодор је помињао и жену из Елеусине која је затекла Деметру како кали малог Демофонта над ватром, са жељом да га учини бесмртним. Пракситеја је заплакала због овог призора, а дете је изгорело у пламену.
Posle austrougarske okupacije dograđen je gornji deo objekta, a sat su donela dva sarajevska trgovca iz Londona 1874., jer je stari, turski sat, koje je nekad bio na ovoj kuli, dotrajao. Stari sat je odnesen na Vratnik u Vratničku džamiju.
Postoje dva malo različita oblika ove vrste. Pored razlike u boji perja (jedan oblik je sivlji, drugi rđasto smeđ), razlikuju se bojom irisa, obruba oko očiju i baze kljuna. Ta boja je kod sive varijante svijetlo žuta, dok je kod rđaste svijetlo smeđa. Noge oba morfema i mladih ptica su žute, a kljun, osim kod korijena, rožnato siv.
Gambijski put do neovisnosti bio je teži nego u susjednim zemljama. Izbori su održani 1960. i na njima je za premijera izabran Sir Dawda Kairaba Jawara. Pod njegovom upravom zemlja je stekla punu političku neovisnost tek 1970. Iako se Jawara zalagao za demokratski razvoj svoje zemlje, u rukama je imao potpuno neograničenu vlast. Godine 1961. vojska je izvela državni udar, međutim, Senegal je poslao svoju vojsku i ugušio pobunu. Jawara je stoga pristao na sklapanje konfederacije sa Senegalom, u državu imenom Senegambija, koja je između 1982. i 1989. postojala jedino na papiru. Jawaru je 1994. svrgnuo s vlasti mladi poručnik Yahya Jammeh, kojeg su 1996. izabrali za civilnog predsjednika Gambije i koji je od tada i premijer Gambije.
Bio je počasni doživotni potpredsjednik Međunarodnoga PEN kluba u Londonu, predsjednik Znanstvenoga vijeća Mediteranskoga laboratorija u Napulju i prijatelj nekadašnjeg talijanskog premijera i predsjednika Europske komisije Romana Prodija. Bio je savjetnik za politiku spram Sredozemlja Europskog povjerenstva i član Vijeća Šuvarove političke stranke SRP u Zagrebu.
By the late 1970s, student populations around the nation had entered what proved to be a period of extended numerical decline. The Board of Education organized a citizen Educational Task Force, which conducted a District-wide demographic study and ultimately recommended a series of school closings and consolidations. One of the results was the entry of the 9th grade into the high school in 1980. Declining enrollment, as well as cost considerations, led to the discontinuance of the House Plan in 1982.
W dniach od 17 do 19 października 2014 roku kongres międzynarodowy odbył się w Melbourne na Etihad Stadium. Uczestniczyło w nim 70 059 osób (rekord obiektu), w tym delegacje z ponad 60 krajów, a 695 osób zostało ochrzczonych. Przygotowania do jego zorganizowania trwały 8 miesięcy.
Um für en Nobelpriis i Fraag z choo, muess mer nominiert werde. S Recht, e Nominierig uuszschpreche, händ je nach Priiskategorie underschiedlichi Persone:
Zásadním důkazem správnosti Newtonových základů nebeské mechaniky byla Halleyova předpověď návratu komety, která byla později nazvána jeho jménem a Leverrierova předpověď existence planety Neptun. Počátkem 20. stol. se dostala klasická nebeská mechanika do krize, protože nedokázala smysluplně vysvětlit zmíněné stáčení Merkurova perihelu. Tento problém byl vyřešen až obecnou teorií relativity. Přesto lze metod klasické nebeské mechaniky i dnes používat pro řešení běžných úloh v dynamice těles Sluneční soustavy. Na konci 20. století sice byly zjištěny odchylky v drahách kosmických sond Pioneer 10 a Pioneer 11, které se dlouho nedařilo vysvětlit v rámci nebeské mechaniky (se započtením vlivů sluneční radiace), v r. 2011 však bylo podáno vysvětlení spočívající v započtení efektů tepelného záření od vlastních zdrojů sond (plutoniové zářiče).
Startovní pole je obvykle složeno většinou z několika desítek vozů, které se dělí do několika skupin. Na konci se vyhlašuje jak celkové pořadí, tak pořadí jednotlivých skupin.
Kapple leit zwìsche em Quallbàch vun dr Ditsche Nied un em Rimmelhoffenbach, wie ìwer dr Mutterbach ìn d Albe fließt. Nochbergmeine vun Kapple sìn Seingbouse ìm Norde, Farschviller ìm Nordoschte, Loupershouse ìm Oschte, Hoste ìm Sìdoschte un Sìde, Barst un Biding ìm Weschte un dr Barster Ortsdeil Marienthal ìm Nordweschte.
Vuonna 1882 Ōkuma oli mukana perustamassa Rikken Kaishintō -puoluetta, joka pian veti puoleensa useita muita johtajia, kuten Ozaki Yukion ja Inukai Tsuyoshin. Samana vuonna Ōkuma perusti Tokion Wasedan alueelle Tokion ammattikoulun, josta myöhemmin tuli maan huomattavimpiin korkeakouluihin lukeutuva Wasedan yliopisto.
Im allgemäine Sproochgebruuch umfasst s Birsköpfli au no die grüeni Matte z Birsfälde, wo uf dr andere Site vo dr Birs grad näben um Birsköpfli am Rhiiufer lit. D Parkaalaage si wil si so nooch bi dr Stadt si, en attraktivi Laag am Rhii häi und und e Hufe verschidnigi Freizit-, Erholigs- und Sportmögligkäite biete, bi dr Bevölkerig seer beliebt und wärde im Summer vo allne Bevölkerigsschichte vil brucht. Die allgemäini Nachtrue vom zääni z Oobe gältet au uf em Birsköpfli, d Lüt halte sich in milde Summernächt aber vilmols dört uf.
Laktoyyliglutationilyaasin substraatteja ovat muun muassa glyoksaali, metyyliglyoksaali, fenyyliglyoksaali, hydroksipyruvaldehydi ja 4,5-dioksovaleriaanahappo. Nämä muodostavat ilman entsyymikatalyysiä glutationin kanssa hemitioasetaalin, jonka entsyymi isomeroi. Entsyymiä esiintyy erityisesti mitokondrioissa niin eläimissä, kasveissa, sienissä kuin baktteereissakin. Eläinten, kasvien ja mikrobien entsyymi on kahdesta samanlaisesta yksiköstä koostuva dimeeri ja sienten laktoyyliglutationilyaasit ovat monomeereja. Ihmisen laktoyyliglutationilyaasin molekyylimassa on 46 kDa. Entsyymi vaatii toimiakseen koentsyymikseen sinkki-ionin, mutta myös eräät muut kahdenarvoiset ionit kuten koboltti- ja nikkeli-ionit voivat toimia koentsyymeinä, mutta tällöin entsyymin aktiivisuus on alhaisempi.
Njegova djela, fragmenti koje je Simplicije sačuvao a Aristotel potvrdio, su posvećeni obrani Parmenidove doktrine. Oni su napisani u jonskom jeziku i sadrže puno argumenata. Biće (bitak), on tvrdi, je vječno. Ono nije moglo imati početak jer nije moglo postati od ničega; ne-bića (ex nihilo nihil), niti od nečega. Ono je neuništivo; nije moguće da biće postane ne-biće, i kad bi postalo drugo biće, ne bi bilo uništenja.
Dr Wortschatz wird botte in syyre Bedytig, syyre lutlige un grammatische Form, in syyre ryymlige Verbreitig, in syym sprochlige Zämmehang un syym Bezug zue soziale Schichte un in syyne sach- un volkskundlige Zämmehäng. E umfangryych Verwyyssyschtem dient em onomasiologische Ufschluss vu dr Lexik. S ThWb wändet sich an Wisseschaftler un an sprochlig un volkskundlig inträssierti Laie.
1993 si d Doors in d Rock and Roll Hall of Fame ufgnoo worde. Am 26. Septämber 2000 häi sich die Überlääbende Bändmitgliider zum e Reunion-Konzärt droffe un meereri Sänger wie dr Ian Astbury von dr änglische Rock-Band The Cult häi drbii im Morrison si Rolle gspiilt.
Im Änglisch wird unter Middle East im ängere Sinn au dr Noch Oschte verstande. Im wyter gfasste, kulturgeografische Sinn umfasst s änglisch Greater Middle East Nordafrika bis zum Sidrand vu dr Sahara, vu Mauretanie im Weschte bis zum Sudan im Oschte, un z Asie s gsamt Biet vu dr Arabische Halbinsle im Side un vu Chlaiasie im Norde iber s Iranisch Hochland bis Pakistan.
Predrag Matvejević (Mostar, 7. listopada 1932. – Zagreb, 2. veljače 2017.), hrvatski i bosanskohercegovački pisac i publicist. Hrvatski i talijanski državljanin, član Akademije nauka i umjetnosti BiH od 2002. Spada među najprevođenije hrvatske književnike u svijetu, a možda najpoznatije njegovo djelo Mediteranski brevijar prevedeno je na 23 jezika. Njegova knjiga Razgovori s Miroslavom Krležom je od objave 1969. doživjela niz reizdanja, i jedno je od glavnih dokumentacijskih djela o Krleži. Grupa talijanskih intelektualaca je 2016. predložila Matvejevića za Nobelovu nagradu za književnost.
Keittiö on ruoan valmistukseen tarkoitettu huone tai tila. Nykyaikaisen asunnon keittiössä on jääkaappi, liesi, mikroaaltouuni, liesituuletin ja juokseva kuuma- ja kylmävesi astioiden pesua ja ruokien puhdistusta varten. Lisäksi yleisiä varusteita keittiöissä ovat astianpesukone, pakastin sekä erilaiset pienkoneet kuten tehosekoitin. Keittiössä on myös kaapistoja ruokailuvälineiden ja astioiden säilytystä ja kuivausta varten. Myös leivinuuni on mahdollinen.
Enkelnotko oli mukana Virtuoso-lauluyhtyeessä vuoteen 2011 saakka. Nykyään hänellä on oma yhtye Enkelnotko Ensemble, joka teki ensimmäiset konserttinsa helmikuussa 2013.
Rauhala saavutti kreikkalais-roomalaisella tyylillä olympiahopeaa Helsingissä 1952 ja MM-pronssia Napolissa 1953. MM-mitalin puolustaminen Karlsruhessa 1955 päättyi lyhyeen, kun Rauhala joutui vetäytymään kisoista kylkivamman vuoksi yhden voittoisan ottelun jälkeen.
Čtyři vyznání : vyznání Augsburské, Bratrské, Helvetské a České a se Čtyřmi články pražskými / Úvodní úvahy o vzájemné službě konfesí Jan Beblavý, Rudolf Říčan (zároveň vedoucí projektu a hlavní editor). Praha: KEBF, 1951
W następnych latach oficjalnie nie uczestniczył z polityce, ale zachowywał wpływy i działał w organizacjach społecznych m.in. w Czerwonym Krzyżu. W 1929 r. odmówił poparcia prawicowego zamachu stanu, choć zamachowcy oferowali mu władzę dyktatorską. W 1931 r., po przejęciu prezydentury przez Svinhufvuda, przyjął funkcję przewodniczącego Rady Obrony Państwa (do 1939). Od 1933 r. marszałek polny. Zreorganizował armię. Z jego inicjatywy zbudowano na Przesmyku Karelskim linię umocnień, tzw. Linię Mannerheima.
Louise Tracy Freeman (born 5 January 1962), better known as Tracy Spencer, is a British Italo disco singer and actress. Born in London, she is best known for the song "Run to Me", which won the 1986 Festivalbar and was #1 on the Italian hit parade.
S ostalim pripadnicima vrste okuplja se samo tijekom sezone parenja, pa je njihov broj teško procijeniti. Glasa se slično kao domaća mačka, ali također može proizvoditi glasne, piskutave zvukove, posebno tražeći partnera za parenje. Iz jazbine izlazi nakon sumraka, kada lovi glodavce, guštere, ptice i kukce, iako joj se prehrana često može sastojati isključivo od glodavaca.
E Gaditer (4. Mose 2:14), wo au as Deuel vorchunnt (דְּעוּאֵל, Standard: [Dəʻuʼel], Tiberianisch: [Dəʻûʼēl]) (1:14; 7:42); dr Vater vom Prinz Eliasaph.
The genus Ilex is widespread throughout the temperate and subtropical regions of the world. It includes species of trees, shrubs, and climbers, with evergreen or deciduous foliage and inconspicuous flowers. Its range was more extended in the Tertiary period and many species are adapted to laurel forest habitat. It occurs from sea level to more than 2,000 metres (6,600 ft) with high mountain species. It is a genus of small, evergreen trees with smooth, glabrous, or pubescent branchlets. The plants are generally slow-growing with some species growing to 25 m (82 ft) tall. The type species is the European holly Ilex aquifolium described by Linnaeus.
Kennedy is a 1986 graduate of Southeastern Louisiana and 1984 graduate of Delgado Community College in New Orleans. He played basketball and attended Holy Cross High School in New Orleans.
For economic democracy to be feasible, three preconditions must be satisfied: Demotic self-reliance, demotic ownership of the means of production, and confederal allocation of resources.
Liittoutuneet miehittivät Itävaltaa toisen maailmansodan jälkeen vuosina 1945–1955. Valtion alue ja pääkaupunki Wien jaettiin neljään voittajavaltioiden miehitysvyöhykkeeseen. Valvontakomissio sopi syksyllä 1945 väliaikaisen hallituksen täydentämisestä ja vapaiden vaalien järjestämisestä. Hallituksella oli lupa hoitaa ulkosuhteita valvontakomission valvonnassa. Maasta tuli vuonna 1955 Itävallan valtiosopimuksen mukaisesti jälleen suvereeni liittotasavalta sillä ehdolla, että se jäisi puolueettomaksi maaksi ja sen puoluettomuuden tunnustaisivat liittoutuneet ja Neuvostoliitto. Sen aseostoilla oli vuosikymmenet samanlaiset rajoitteet kuin Suomella, tosin ilman kauppataseiden asettamia velvoitteita ostaa Neuvostoliitosta aseita. Maa liittyi YK:hon ja arabimaiden ystäväksi lukuisissa Lähi-idän kriiseissä.
The film's setting proved to be a potential problem for Carpenter, who needed to create a decaying, semi-destroyed version of New York City on a shoe-string budget. He and the film's production designer Joe Alves rejected shooting on location in New York City because it would be too hard to make it look like a destroyed city. Carpenter suggested shooting on a movie back lot but Alves nixed that idea "because the texture of a real street is not like a back lot." They sent Barry Bernardi, their location manager (and associate producer), "on a sort of all-expense-paid trip across the country looking for the worst city in America," producer Debra Hill remembers.
Wczesne programy do komunikacji natychmiastowej wyświetlały znaki w miarę jak były wpisywane przez rozmówców – komunikacja wtedy bardziej przypominała rozmowę telefoniczną niż wymianę wiadomości. Działa tak uniksowe polecenie talk, bardzo popularne w latach 80. i wczesnych latach 90. XX wieku. W obecnych komunikatorach rozmowa polega zazwyczaj na wymianie linii tekstu.
W 1972 uzyskał mandat posła na Sejm VI kadencji z okręgu Legnicy. Członek Komisji Zdrowia i Kultury Fizycznej. W 1976 uzyskał reelekcję z tego samego okręgu, był członkiem tej samej Komisji oraz Komisji Leśnictwa i Przemysłu Drzewnego. Od 1980 był przewodniczącym Wojewódzkiej Rady Narodowej w Legnicy.
Im Dezämber 1948 isch er fir d SPD as Kandidat bi dr Burgermaischterwahl gege dr Amtsinhaber August Ehrlacher (CDU) un dr Stadtrot Otto Gutmann (FDP) aadrätte. Im erschte Wahl isch er uf 42 % vu dr Stimme chuu un isch im zweete Wahlgang schließli mit 65 % gwehlt wore. Am 29. Dezämber 1948 het er sy Amt aadrätte. Brysach isch am Änd vum Chrieg zue 85 % verwieschtet gsii. In syre Amtszyt het er si großi Verdinescht erworbe bim Widerufböu vu dr Stadt. Bis 1954 sin d Schuele, d Chinderschuel, di hischtorische Stadtdor, dr Radbrunnedurm, s Rothuus un s Minschter widerhärgsellt gsii. Nei böue wore sin d Jugedhärbärg, s Huus vu dr Juged, d Stadthalle, s Rosmann-Chrankehuus, s Altehaim un s Fyyrwehrhuus an dr Kupfertorstroß. Derzue sin Sportblätz aaglait wore un Hyyser mit stedtische Wohnige böue wore. Anne 1957 isch dr Bueb mit rund 94 % vu dr Stimme as Burgermaischter widergwehlt wore. In syre Amtszyt isch d Yywohnerzahl vu Brysach vu 2100 (1948) uf rund 5000 (1961) aagstige, dodrunter au rund 40 % haimetverdribeni Flichtling.
Јанић, Чедомир (2003). Век авијације - [илустрована хронологија] (на језику: (српски)). Беочин: Ефект 1. (COBISS.SR). CS1 одржавање: Непрепознат језик (веза)
Toukokuussa 2015 Jonathan Levine, Ted Melfi, Jason Moore, John Francis Daley, Jonathan Goldstein ja Jared Hess olivat harkinnassa elokuvan ohjaajaksi. Butterfield, Holland, Judah Lewis, Matthew Lintz, Charlie Plummer ja Charlie Rowe osallistuivat koekuvaksiin Tony Starkia / Rautamiestä näyttelevän Robert Downey Jr.:n kanssa. Kesäkuun 2015 alssa, Levine ja Melfi olivat vahvimmat ehdokkaat ohjaajaksi, Daleyn, Goldsteinin, ja Jon Wattsin ollessa myös harkittuina, sekä Hollandin ja Rowen osallistuessa koekuvaksiin Downeyn kanssa vielä toisenkin kerran. Holland osallistui koekuvauksiin vielä Steve Rogersia / Kapteeni Amerikkaa näyttelevän Chris Evansin kanssa. 23. kesäkuuta Marvel ja Sony vahvistivat virallisesti Hollandin valinnan Hämähäkkimiehen näyttelijäksi sekä Wattsin valinnan ohjaajaksi. Russon veljekset olivat melko äänekkäitä sitä "kenet halusivat rooliin", koska hahmo todella esiintyisi ensin Civil Warissa, jolloin Peter Parkerin ikää lähellä oleva näyttelijä joutuisi eriytymään aiemmista näyttelijöistä. He ylistivät myös Hollandin tanssi- ja voimistelutaustaa. Watts oli läsnä Civil Warin kuvauspaikalla Hämähäkkimiehen kohtauksia kuvattaessa nähdäkseen "mitä he sillä tekisivät, ja mihin hahmo aikanaan menisi", sekä antamaan muita ideoita. Watts kommentoi MCU.hun liittymistä ja elokuvan ohjaamista sanomalla, "Olin todella innoissani siitä, koska muut elokuvat näyttäneet jotain mitä kuvailisin Marvelin maailman kattohuoneistoksi, joka on kuin Thor, Rautamies, tiedtähän, miljardööri-playboy ja kaikki ne jutut. Mutta hienoa on se, että Hämähäkkimies on tavallinen poika ja hänen tarinansa näyttää katutasolla millaista on elää maailmassa, jossa Kostajat ovat olemassa".
Samica osiąga długość do 120 cm, samiec do 4 cm. Samice są jajożyworodne. Zarazić można się poprzez wypicie wody, w której znajdują oczliki zarażone larwami nicienia. W przewodzie pokarmowym żywiciela ostatecznego larwy uwolnione z oczlików dojrzewają i kopulują, a zapłodnione samice wędrują miesiącami w organizmie żywiciela. Umiejscawiają się w tkance podskórnej, najczęściej kończyn dolnych. Oddychają powietrzem atmosferycznym poprzez otwór wywiercony w skórze. W miejscu lokalizacji pasożyta tworzy się pęcherz wrzodowy. Przy zetknięciu z wodą pęcherz pęka i przez powstałą szczelinę częściowo wysuwa się samica. Przez pęknięty wór powłokowo mięśniowy samica wysuwa macicę, która również pęka na skutek czego larwy przedostają się do wody. Uwolnione larwy wnikają do oczlików, dwukrotnie linieją i po około 2 tygodniach osiągają dojrzałość inwazyjną. U człowieka nieusunięcie pasożyta prowadzi do zapalenia naczyń chłonnych i żył oraz do powstania miejscowych zgorzeli.
In the summer of 2008 he was loaned out to Olympiakos Volos, then playing in Beta Ethniki, to gain first team experience. He debuted for Olympiakos Volos in the opening game of the 2008-09 season, a 0-0 away draw against Pierikos. He even managed to score for Olympiakos Volos, to help the club grab an 1-1 home draw against Veria. Until the end of the season he totally featured in 19 matches not managing to score any other goals. After his loan spell in Volos Katsikas returned to Iraklis for the 2009-10 season. He could not break into the starting lineup, but nevertheless he made his debut for Iraklis in a cup against Gamma Ethniki side Trikala. Katsikas was sent off in his debut and eventually Iraklis got eliminated by the Cup after losing the contest by a 1-0 scoreline. In that season he also made his league debut for Iraklis, as he came in for teammate Achilleas Sarakatsanos in the 84th minute, in a 2-0 away defeat from Panathinaikos. In his second season for Iraklis Katsikas featured regularly in the playing squad of the club, playing in 13 of the club's league matches until February. On 9 February 2011 Katsikas suffered a torn cruciate ligament, in a friendly match of Greece U-21, and lost the remainder of the season.
Норман Шварцкопф је рођен у Трентону, Њу Џерзи као син Рут Елис (рођена Боуман) и Херберта Нормана Шварцкопфа. Његов отац је служио у Америчкој војсци пре него што је прешао у полицију Њу Џерзија, где је био главни истражитељ у чувеној отмици Линдбергове бебе, али се вратио у војску где је дошао до чина генерал-мајора. Јануара 1952, у Шварцкопфовој крштеници измењено је име у Х. Норман Шварцкопф. Његове везе са Персијским заливом су настале врло рано. 1946, кад је имао 12 година, породица се придружила оцу који је био стациониран у Техерану, где је учествовао у операцији Ајакс.
Наравно, на крају је била наговорена да не абдицира. Сам Јозеф је често претио да ће абдицирати као њен савладар и цар Светог римског царства, али и он је био наговорен да то не уради. Међутим, њене претње абдикацијом су ретко биле сматране озбиљњим; било је познато да Марија Терезија свој опоравак од богиња 1767. године сматрала знаком да Бог жели да она влада до смрти. У Јозефовом интересу је било да она остане на пријестолу до своје смрти, јер је тако имао надређеног којег је могао окривљавати за своје неуспехе, те је тако избегавао преузимање одговорности за своје поступке.
Z drużyną z Filadelfii podpisał czteroletni kontrakt 9 maja 2012. W barwach nowej drużyny zadebiutował w 12. tygodniu rozgrywek, w meczu przeciwko Carolina Panthers. W sumie w pierwszym sezonie występów w NFL rozegrał 6 spotkań, w żadnym nie wybiegając w podstawowym składzie. Odnotował 9 zatrzymań. Pierwszy sezon, w którym występował Curry okazał się jednym z najgorszych dla drużyny z Filadelfii. Zakończył się on bilansem 4-12. Wyniki drużyny wpłynęły na zwolnienie dotychczasowego trenera Andy'ego Reida.
Wenn zitgenössischi Kunst innowatiiv isch, isch si fast zu alle Zite zerst abgleent worde, wil d Erwartige vo de Lüt entdüscht worde si, wil si mit dr gängige Moraal nid zämmegange si oder mä sich erst an en anderi Art, öbbis woorznee, het müesse gwööne. Drzue isch scho immer choo, ass die mäiste Kunstwärk künstlerisch nid bsundrigs wärtvoll gsi si und groossi Kunst, wo sich über d Joorhundert bewäärt und d Betrachdigswiis vo de Lüt noochhaltig beiiflusst, immer raar isch.
The Estonian Domestic and Premier League competitions are growing year on year and an intense program of regional development will continue into 2011 and onwards. Their number of home-grown Estonian players is increasing along with the added experience of a number of expatriate persons from full member nations who have been residing in Estonia for a number of years and are always willing to pass on experience and general playing tips to up and coming Estonians for the future of Cricket here.
Slijedeći argumentaciju iz Parmenidova spjeva "O prirodi", Melis tvrdi da svemir nije živ, da ne može niti rasti niti se smanjivati, ne može trpjeti bol i patnju, tj. nema nikakav senzibilitet. On time prekida grčku tradiciju koja je vjerovala da je sve postojeće slično organizmu. Kod Melisa nema više govora o tome da se svemir rađa i umire, ono što postoji – vječno je.
Блажејов (чеш. Blažejov) је насељено мјесто са административним статусом сеоске општине (чеш. obec) у округу Јиндрихув Храдец, у Јужночешком крају, Чешка Република.
Razdoblje vladavine većine careva računa se od trenutka kada su stekli tribunske ovlasti, premda su ih neki carevi, na primjer Tiberije, Tit, Traian, Marko Aurelije i drugi, stekli još tijekom vladavine njihovih prethodnika. S druge strane, Augustov vojskovođa Marko Vipsanije Agripa i Tiberijev sin Druz obojica su imali tribunska ovlasti iako nikada nisu bili carevi.
Při podávání gelu z aloe bylo klinicky prokázáno snížení hladiny krevního cukru a triglyceridů u diabetických pacientů. Gel má rovněž antioxidační účinky. U myší s uměle navozenou cukrovkou bylo zjištěno zmírnění oxidativního poškození mozku způsobeného nahromaděnými radikály, stejně jako snížená peroxidace lipidů v ledvinách. Při srovnávací studii s podáváním gelu z aloe a placeba byl u pacientů zjištěn významný pokles hladiny cholesterolu, triglyceridů a nízkodenzitních lipoproteinů v krvi. Byla rovněž provedena rozsáhlá studie s 5000 pacienty s onemocněním srdce, jimž byl ve stravě podáván gel z aloe po dobu 3 měsíců. Výsledkem bylo významné snížení hladiny cholesterolu, celkového obsahu tuků a triglyceridů v krevním séru. Pacienti, kteří měli navíc i cukrovku, vykazovali na lačno i po jídle sníženou hladinu glukózy v krvi.
15 listopada 2010 wykonawca wszedł na teren budowy szybu startowego na stacji Powiśle, a w następnym miesiącu wykonano wstępny wykop tego szybu. W marcu 2011 rozpoczęto prace przy wykopie wstępnym stacji.
S Košicemi dvakrát získal ligový titul (1996/97, 1997/98) a zahrál si i ve skupinové fázi Ligy mistrů UEFA 1997/98 (kde Košice nastoupily proti Manchesteru United, Juventusu Turín a Feyenoordu Rotterdam). V nejvyšší slovenské lize vstřelil celkem 4 hattricky, tři v dresu Košic, jeden v dresu Dukly Banská Bystrica.
Douglas Dean Osheroff (s. 1. elokuuta 1945) on yhdysvaltalainen fyysikko. Osheroffille, David Leelle ja Robert Coleman Richardsonille myönnettiin Nobelin fysiikanpalkinto vuonna 1996 supranesteiden löytämisestä. Löytö tehtiin vuonna 1971, jolloin Osheroff oli opiskelemassa Cornellin yliopistolla.
The glycerol-3-phosphate shuttle allows the NADH synthesized in the cytosol by glycolysis to contribute to the oxidative phosphorylation pathway in the mitochondria to generate ATP. It has been found in animals, fungi, and plants.
lata 1820–1830 – w Teksasie osiedliło się 12 tys. Amerykanów, z których większość pochodziło ze stanów niewolniczych. Rząd meksykański przyznał osadnikom dużą autonomię lokalną.
Под термином четници (од речи чета, четовање) до краја 19. века су се подразумевали герилски борци сврстани у мале борбене јединице — чете. У српским песмама често се за хајдуке и ускоке користи термин четник. Од краја 19. века за припаднике добровољачких српских формација које су настале крајем 19. века и које су организовале и помагале власти у Србији у циљу слабљења турске моћи на Балкану везује се назив четник. Паралелно с термином четник, до Првог балканског рата фигурира и израз комита као термин за припадника револуционарног-четничког комитета. Израз „комита“ је примљен од припадника Унутрашње македонске револуционарне организације и од чланова српске четничке организације, док су се грчки револуционари-герилци називали андартима.
15 kwietnia 1939, podczas Ogólnopolskiego Zjazdu Założycielskiego (I Kongresu SD), w programie partii zapisano m.in. plan uzdrowienia i rozwoju gospodarki (gospodarka planowa, swoboda działania związków zawodowych, nacjonalizacja głównych działów przemysłu, reforma rolna) i podniesienie poziomu edukacji. Występowano przeciwko koncepcjom nacjonalistycznym i totalitarnym, jak również przeciw autorytarnej sanacji. Postulowano również modernizację armii oraz rozbudowę potencjału wojennego. Na czele partii stanęli Mieczysław Michałowicz i Mikołaj Kwaśniewski. Nieoficjalnym pismem ugrupowania było „Czarno na białym”.
Aton (sanatarkasti Aton-Ra) oli muinaisessa Egyptissä erityisesti Uuden valtakunnan 18. dynastian aikana palvottu auringonjumala ja universaali luojajumala.
Na Husky Stadium w Seattle kongres międzynarodowy odbył się w dniach od 4 do 6 lipca 2014 roku. Uczestniczyło w nim ponad 38 000 osób z 4 stanów i delegacje z ponad 40 krajów.
Es handlèt sich um è klammartigi Èngschtell im schluchtartigè Mitteldeil vum Höllèdal mit bis zu 130 Metèr hochè Wänd, au Höllèpass benamst. D Hirschschprung-Èngi isch vor èm Uusbau vo dè B 31 nu 9 m breit gsi. Diè südlichè Hirschschprung-Felsè wörred vom Jägerwägli, wo èm Höllèbach nõch (odder Rotbach) volauft, unterdunnlet.
Kučinoerabu-džima nebo Kučinoerabudžima je ostrov nepravidelného tvaru (4 × 10 km), nacházející se v severní části japonského souostroví Rjúkjú, asi 15 km západně od ostrova Jakušima. Východní část ostrova je pokryta skupinou stratovulkánů Furu-take, Šin-take a Noike, seřazených paralelně s Rjúkjuským příkopem. Nejvyšší z nich je Furu-take (657 m), který je zároveň i nejvyšším bodem ostrova. Na severozápadním okraji Furu-take se nachází Šin-take - jediné vulkanické centrum aktivní v historické době. Od roku 1840 bylo zaznamenáno několik středně silných freatických erupcí, největší se odehrála na jaře v roce 1931.
Keittiöitä on monenlaisia. Pienimpiin ei mahdu ruokapöytää, jolloin tarvitaan erillinen ruokailutila. Ruokailutilana saattaa olla olohuone tai erillinen ruokasali. Jos keittiöön ei mahdu pöytää, puhutaan keittokomerosta. Pienimmillään keittön toiminnot tapahtuvat keittotilassa, joka yleensä on samassa huonetilassa kuin jokin asuinhuoneista.
2000 het si mit dr «Alpine Experience» Dschääs gmacht. D Sina het am Schauspiilhuus Bochum im Stück «Helges Leben» vo dr Sibylle Berg d Rolle vo dr «Frau Tod» gha, wo d Erika Stucky «Frau Gott» gspiilt het. 2001 isch d Sina mit em Prix Walo 2000 in dr Sparte Singer/Songwriter uszäichnet worde. D CD «Marzipan» isch in däm Joor diräkt uf em zwäite Blatz in de CH-Tscharts iigstiige und isch mit Gold uszäichnet worde. Vom August bis zum Dezämber het si 40 Konzärt gee.
In 1440, Johannes Gutenberg introduced Europe to the mechanical printing press, printing Bibles for mass consumption. The technology allowed for books and manuscripts – originally replicated by hand – to be printed at a much faster rate, thus spreading knowledge and helping to usher in the European Renaissance ... Google has done a similar job.
Gatunki pomocnicze – pełnią w drzewostanie szczególną rolę biocenotyczną i pielęgnacyjną. Gatunki te zwiększają odporność biologiczną lasu i wpływają korzystnie na stosunki w biocenozie leśnej.
"In My Arms": Drugo globalno izdanje i treće u Ujedinjenom Kraljevstvu i Australiji, velik hit u Europi i Meksiku. Dospjela je na 7. mjesto u Meksiku i postala Minoguein najveći hit ondje od 2002. godine. Dospjela je na jedno od prvih 10 mjesta u Njemačkoj, Francuskoj i Grčkoj i na prvo mjesto u Rumunjskoj.
Nimettyyn putkeen liitytään eri prosesseista yhteisellä nimellä, joka prosesseilla on oltava tiedossa. Nimetyllä putkella on tyypillisesti jokin rajallinen maksimikapasiteetti, jonka verran se voi säilöä kerrallaan dataa. Raja voi riippua käytetystä alustasta tai voi olla konfiguroitavissa.
Leytron has a population (as of December 2016) of 3,135. As of 2008, 16.3% of the population are resident foreign nationals. Over the last 10 years (2000–2010 ) the population has changed at a rate of 24.3%. It has changed at a rate of 23.2% due to migration and at a rate of -1.4% due to births and deaths.
With easy access to the RER line , close to the TGV railway station of Chessy – Marne-la-Vallée and two international airports Roissy-Charles-de-Gaulle and Orly, the city has a central position in the transport network.
Napomena: Ovaj tekst ili jedan njegov dio je preuzet iz internetskog izdanja časopisa Hrvatski vojnik. Vidi Dopuštenje Hrvatskog vojnika za Wikipediju na hrvatskome jeziku.
Slitiny použité ve šperkařském průmyslu jsou zlato-paladium-stříbro a zlato-nikl-měď-zinek. Paladium a nikl jsou primárními bělícími agenty pro zlato; zinek se chová jako sekundární bělící agent k zeslabení barvy mědi.
Winter je za reprezentaciju nastupio u ukupno 84 utakmice te je pritom postigao šest pogodaka. Najznačajniji gol je postigao protiv Brazila u četvrtfinalu SP-a 1994. Po broju nastupa za Nizozemsku, Winter je trenutno na osmom mjestu.
Ben Bamfuchile (ur. 12 kwietnia 1960 - zm. 27 grudnia 2007 w Kitwe) – piłkarz zambijski grający na pozycji obrońcy. Po zakończeniu kariery został trenerem.
Народно позориште Ужице основано је као Обласно народно позориште одлуком Министарства просвете Србије 10. августа 1945. године. Прва премијера била је 4. септембра 1945. године, Нушићева "Госпођа министарка", у режији Обрада Недовића. Свој рад Позориште је започело у Соколском дому. Од 1948. године Народно позориште Титово Ужице премешта се у Филкин биоскоп, који се налазио на главној градској улици. Са реконструкцијом главног градског трга, Трга партизана, Позориште добија своју нову зграду, која је са целим тргом представљала и нови урбани идентитет града - пројектант је био архитекта Мандић. Нова зграда је отворена 1967. године. Оснивач Народног позоришта Ужице је Скупштина општине Ужице и оно је данас једино професионално позориште на територији југозападне Србије, на територији историјски познатој као Ужички крај. Позориште је закључно са сезоном 2014/15. извело 531. премијеру.
(b) securing freedom of choice—which requires the individual to make important decisions affecting his/her own life (what work to do, what to consume etc.).
Středník odděluje části jedné věty, ale výrazněji než čárka. V češtině může být použit ve výčtu prvků (jež jsou jinak oddělovány čárkou) poté, co daný prvek je rozvinut (nejčastěji vedlejší větou přívlastkovou). Od předchozího slova ho odděluje úzká mezera, která je zpravidla již součástí znaku (jako tzv. nálitek).
In the 2011 "Ranking America's High Schools" issue by The Washington Post, the school was ranked 43rd in New Jersey and 1,358th nationwide. In Newsweek's May 22, 2007 issue, ranking the country's top high schools, Columbia High School was listed in 1192nd place, the 39th-highest ranked school in New Jersey.
Jeds Johr am Funkasunntig (hützutag oh teilweise am Samstig davor) wörand die sognannta Funka abbrennt. Dr Funka isch an um a Funkatanna kunstvoll ufgschichtata Holzturm, wo uf em Spitz a Hexapuppa (Funkahex) hängt, wo mit Schüßpulver gfüllt isch. Mit dr Obaddämmerung wörand d'Funka untr dr Oga vo dr Dorfbevölkerung azunda. Alle wartan denn uf d'Explosion vo dr Funkahex. Noch dr Explosion vo dr Funkahex würd meistens a Fürwerk abbrennt. Die größta Funka könnan a Höhe vo bis zu 30 Meter erreicha. Obwohl s'Funkafür und d'Hexaverbrennung im Mittlalter ziemli ähnliche Bilder sind, hond se nix mitanandr zum toa.
Václav Hlouch (8. listopadu 1933, Lipník – 21. března 2008, Praha-Řepy) byl český římskokatolický kněz a dlouholetý duchovní správce v Mladé Boleslavi (od roku 1999 arciděkan). Jeho strýcem byl českobudějovický biskup prof. Josef Hlouch.
Poor America, 1997: News & Review led a national effort of 90 weekly newspapers around the country in a conversation about welfare reform and extreme poverty in the nation
The Russon mill, a water mill is located in the street of de la Brosse. The former owner has restored it. The mill was a component of the outbuildings of the Farm of Roquemont. It was used as a mill only for a few months and was otherwise used as accommodation for the farm hands.
Milešovka (niem. Milleschauer Berg lub Donnersberg) – góra w północnych Czechach, pomiędzy Lovosicami a Teplicami, najwyższy szczyt Czeskiego Średniogórza. Jej wysokość wynosi 836,5 m n.p.m. Na szczycie znajduje się stacja meteorologiczna, do której prowadzi wyciąg, a także stacja przekaźnikowa. Szczyt góry jest najbardziej wietrznym miejscem w Czechach.
Harry Soref founded the Master Lock Company in 1921 and patented an improved padlock in 1924 with a patent lock casing constructed out of laminated steel.
Код складиштења и излагања никако не користити материјале као што су кисели папир, дрво, филц, вуна, гума, те одређене врста лепка и боја. Код руковања са предметима обавезно користити полиетиленске, нитрилне или памучне рукавице.
Na kongresie regionalnym, który odbył się w dniach 11 do 13 grudnia w Etiopii ogłoszono wydanie Pisma Świętego w Przekładzie Nowego Świata w wersji zrewidowanej z roku 2013 w języku amharskim.
Sayyid Yusuf Hashim al-Rifa’i. Nasiha li-Ikhwaninia Ulama’ Najd (“Advice to our Brethren the Scholars of Najd”). Introduction by M.S.R. al-Buti. With Sayyid ‘Alawi Ahmad al-Haddad’s Misbah al-Anam (“The Light of Mankind”). English.
Wäge allne dene relativistische Effekt frogt mä sich, wie mä sä söll interpretiere. Wemm mä d Zit as vierti Dimension aaluegt, cha mä zämme mit de drei Dimensione vom Ruum die vierdimensionali Ruumzit aaluege, wo aber nit e vierdimensionale Euklidische Ruum
Spears esiintyi vuonna 2001 Michael Jacksonin kiertueella New Yorkin Madison Square Gardenissa. Spears ja Jackson lauloivat kappaleen The Way You Make Me Feel.
E zentrali Bhauptig vo dr spezielle Relatiwidäätstheorii isch, ass sich die füsikalische Gsetz bi Lorentzdransformazioone nid verändere, und wil d Gsetz vo dr Elektrodünamik in jedem Bezugssüsteem gliich richdig si, gältet bsundrigs au, ass im Wakuum d Liechtgschwindigkäit konstant isch, dass s Liecht in jedem Bezugssüsteem gliich schnäll isch. Das chunnt diräkt us dr Lorentz-Invarianz, und es wird vilmol as die wichdigsti Äigeschaft vo de Lorentzdransformazioone aagluegt, ass si d Liechtgschwindigkäit unveränderet löön.
Cesta středu (čínsky v českém přepisu Čung-jung, pchin-jinem Zhōng​yōng, znaky 中庸) je jedna z tzv. Čtyř knih konfucianismu, vydaných filozofem Ču Sim v roce 1190. Kniha se tak stala jedním ze základů pro výuku konfucianismu.
The Wash-house, built in the mid-19th century. Bussy already used a very old wash-house close to a spring in Ferrières: the wash-house of Cessoy. But it was too far from the center of the village and difficult to reach for the washerwomen who used barrows for the laundry. The city council bargained with the family de Guermantesfor to acquire land attached to another spring, in the upper side of the street du Moulin, for building the second wash-house. Currently, the wash-house of Cessoy is private, in contrast to the public one in the street du Moulin.
Manninen toimi Suomen-Norjan porolaidunneuvottelukomission suomalaisen valtuuskunnan jäsenenä vuosina 1933–1935 ja Suomen-Norjan Tenojoen kalastussääntöä uusimaan asetetun komission suomalaisen valtuuskunnan jäsenenä vuosina 1935–1936 sekä Suomen ja Neuvostoliiton välisen porosopimusuudistuskomitean jäsenenä vuosina 1936–1938.
W 1783 został kawalerem Połączonych Zakonów św. Łazarza z Jerozolimy i Najświętszej Marii Panny z Góry Karmel. Następnie od 1816 na stanowisku generalnego agenta i kanclerza w Radzie Oficerów połączonych zakonów.
Robinson, David, and Stephen Herbert, Richard Crangle, eds. Encyclopaedia of the Magic Lantern (London: The Magic Lantern society, 2001), 73-74.
Авиони са елисним погоном су достигли граничне брзине, даље повећање је било спречено са појавом локалних ударних таласа на крајевима кракова елисе, а са тиме и повећање отпора и губитак снаге. Постојала је велика потреба да авиони лете са већим брзинама од 800 km/h, у томе циљу, тражила су се нова решења за погон, која немају ограничења. Схваћено је да их нема без преласка на примену сасвим нове технологије.
Sarianne Johanna Savola (s. 13. maaliskuuta 1987 Pylkönmäki) on suomalainen naispainija. Hän edustaa Lappajärven Veikkoja ja kilpailee 48 kilogramman painoluokassa. Häntä valmentavat oma isä Tapio Savola ja Ahto Raska. Häntä ovat valmentaneet myös Vesa Alanen, Janne Myllyperkiö ja Hannu Övermark. Urheilu-uransa ulkopuolella Savola opiskelee juristiksi.
Cluedo on lautapeli, jossa pelaajien tavoitteena on selvittää tohtori Mustapippurin murhamysteeri. Pelaajia tarvitaan kolmesta kuuteen. Cluedoa voi pelata myös internetissä ja DVD-versiona. Pelistä on tehty myös vuonna 1985 ensi-iltansa saanut elokuva Cluedo – pelaa henkesi edestä (Clue).
Dr Plato isch 423 vor dr Ziitwändi z Athen uf d Wält cho. Siini Eltere si Arischtokrate gsi, dr Vater het dänggt ass er vom ä mythologische König vo Athen, em Kodros, abschdammi und si Mueter, d Periktione, siig mit em Gsetzgäber Solon verwandt gsi. Vier Chinder hai d Eltere gha, drei Buebe, fr Glaukon, dr Adeimantos und dr Plato, und eis Meitli, d Potone. Si Vater isch früeh gschdorbe und d Mueter het sich 423 mit emä verwitwete athenische Diplomat, em Pyrilampes, verhürotet, wo sho a Chind, dr Demos ghat het. Schböter hai si non ä Bueb, dr Antiphon, übercho.
Für e Beobachder in dr Middi vom Zug gseet s ganz andersch us: Dr Liechtblitz vom Aafang vom Zug chunnt bi iim früener aa as dr Liechtblitz vom hinderen Ändi vom Zug, wil er – us dr Perspektive vom Berong – im vordere Liechtblitz entgege und vom hindere Liechtblitz äwägg faart. Wil dr Liechtblitz vom Ändi vom Zuug bi iim spööter aachunnt as dä vo dr Loki, gseet s für iin us, wie wenn s Ändi vom Zug nonig in Baanhoof iinegfaare sig, wo d Loki scho am uusefaare gsi isch, das häisst, dr Zug isch lenger as s Berong - nid wie s dr Beobachder uf em Berong gseet.
W zawodach Pucharu Świata Peter Wirnsberger zadebiutował 17 grudnia 1976 roku w Val Gardena, zajmując siódme miejsce w zjeździe. Tym samym już w swoim debiucie wywalczył pierwsze pucharowe punkty. W swoim trzecim starcie w zawodach tego cyklu po raz pierwszy stanął na podium, 8 stycznia 1977 roku w Garmisch-Partenkirchen zajmując trzecie miejsce w zjeździe. W zawodach tych wyprzedzili go tylko dwaj rodacy: Franz Klammer i Ernst Winkler. W pozostałych zawodach sezonu 1976/1977 jeszcze kilkakrotnie plasował się w czołowej dziesiątce, ale na podium już nie stanął. Dało mu to 24. miejsce w klasyfikacji generalnej oraz ósme w klasyfikacji zjazdu. W sezonie 1977/1978 punktował cztery razy, w tym dwukrotnie stawał na podium: 18 grudnia 1977 roku w Val Gardena był drugi, a cztery dni później w Cortina d'Ampezzo trzeci w zjeździe. W lutym w 1978 roku brał udział w mistrzostwach świata w Garmisch-Partenkirchen, gdzie zjazd ukończył na dziewiętnastej pozycji.
2010 het mä e baar Umbaute gmacht, für dass s Geböid au für Behindereti zuegänglig sig. Mä het e Rollstuel-WC iibaut und e Lift im Hauptgang und an dr Front e nöije Iigang. 2013/14 isch s Geböid umfassend saniert worde.
Do 2006 r. kursowała również linia nr 25 (Dąbrowa Górnicza-Kopalnia Paryż – Będzin – Grodziec – Wojkowice – Żychcice) (zlikwidowane torowisko).
Krutosti vyvrcholily v období příprav referenda o nezávislosti země organizovaného OSN 30. srpna 1999. Tehdy bylo zabito kolem 1400 lidí, více než 250 000 lidí bylo násilně vystěhováno na západní část ostrova nebo do jiných oblastí Indonésie. Mnoho dalších občanů bylo oběťmi mučení a únosů. Tyto zločiny měly na svědomí milice ve spojení s armádními silami a měly zastrašit obyvatelstvo, aby hlasovalo proti samostatnosti.
Altenach wird s'erscht Mol anno 1302 erwähnt. Es hat zu der Grafschaft Ferrette ghért. Ém Schloss, wu oi 1302 zum èrschte Mol erwàhnt wérd, han d'Hèrre vu Altenach glàbt; der lètscht vu éhne ésch der Richard gsé. Noch sinem Dod ésch der Ort an der Adel vu Brinighoffe (héte Saint-Bernard) éwergange, derno hat en d'Famélie Klötzlin vu Héndlénge kaift. Sàlle Famélie hat derno oi der Name Klötzlin vu Altenach agnu.
Јозеф је с министрима испланирао поделу Пољске упркос противљењу Марије Терезије. Њен осјећај за правду ју је терао да одбаци идеју поделе државе која би наштетила народу те државе. Јозеф ју је уверио да је већ касно одбацити планове. Уз то, Марија Терезија је сама пристала на поделу Пољске када је схватила да ће пруски краљ Фридрих II Велики и руска царица Катарина II Велика поделити Пољску учествовала Марија Терезија или не. Као краљица Угарске, Марија Терезија је полагала право на Галицију и Лодомерију коју су угарски владари прижељкивали од 13. века, те је на крају и преузела ту покрајину и постала краљица Галиције и Лодомерије. Према Фридриховим речима, "што је више плакала, више је узела".
Život znamená v běžné řeči období od narození člověka nebo živočicha do jeho smrti. Někdy se za jeho počátek pokládá už oplodnění vajíčka (početí).
Mezi vědci nepanuje shoda, zda je možné za život považovat některé nebuněčné organismy, například viry. Někteří vědci se spíše přiklánějí k názoru, že se jedná o jakési neživé fragmenty DNA někdejších organismů. Jednotlivé podmínky pro definování živého tvora jsou problematické, protože každá z nich může být splněna jak živým tvorem, tak neživým objektem (např. krystaly rostou). Pro každou také platí, že ji nějaký živý tvor nemusí splňovat.
W dniach 23–25 stycznia 2015 roku kongres międzynarodowy odbył się w Quito w Ekwadorze z udziałem 148 246 osób. Uczestniczyło w nim także 3000 zagranicznych delegatów. Ciało Kierownicze Świadków Jehowy reprezentował Anthony Morris.
Though Lee spends most of her time playing classical music, she also plays across all art forms and a wide musical spectrum. She has played for theatre, dance and film and performs and records regularly with Scotland's jazz and folk luminaries and is also Chief Patron of the Perth Youth Orchestra. In 2009 she further explored the territory of improvised music, collaborating with painter Alan Kilpatrick to perform an improvised live installation piece at the Fleming Gallery in London Mayfair. In January 2012, Lee performed with former Cream bass player, Jack Bruce with Mr McFall's Chamber at Celtic Connections.
Nadžupna crkva Uznesenja Blažene Djevice Marije do 1828. godine bila je Katedrala svete Marije Velike. U pojedinim dijelovima arhitekture prepoznaju se osobitosti ranokršćanskog stilskog razdoblja u kojem je nastala, u 5. stoljeću. Tada je bila trobrodna bazilika s pet pari stupova i lukova s iznutra polukružnom apsidom kao produžetkom svetišta u glavnom brodu. Vanjsko lice apside je poligonalne sedmerostrane osnove. Apsida je bila natkrivena polukalotom, a glavne i bočne lađe prekrivene drvenim krovištem otvorena podgleda. Nalazi se par kapitela i mozaika iz ranokršćanskog razdoblja. Cijeli oltar i ciborij adaptirani su u 16. stoljeću, a početkom 18. stoljeća provedena je barokizacija. Na unutarnjem licu plašta apside prepoznaju se tragovi rupa ležajeva drvenih greda, nosača poda na razini tadašnjega svetišta i produženog kora s drvenim korskim sjedalima iz 1445. godine. Sačuvan je gotovo u potpunosti ciborij nad glavnim oltarom. Pregrađen 1490-ih sačuvao je 3 od 6 stranica košare s polukružnim lukovima koji se oslanjaju o 6 ranokršćanskih (6. st.) kapitela i kolona. Motivi prepleta sa simboličnim zoomorfnim prikazima (jednorog, paunovi itd.) nadnjevaju u 9. stoljeće. U crkvi se čuvaju iduća vrijedna djela. Mramorna ikona Krista Kralja iz 11. st. ukrašavala je protoromaničko pročelje katedrale. Bogorodica s djetetom i klečećim donatorom rad je u temperi na dasci iz druge polovine 14. st., mletačkog slikara Guarienta d'Arpa. Višebojni i pozlaćeni visoki reljef sv. Kristofora rad je drvorezbara Petra de Riboldisa iz prve polovine 15. st. U crkvi su nadgrobne ploče biskupa Ivana Scaffe iz 1456. (rad Andrije Alešija) i Primiceriusa Bizze iz 1497. godine (rad Petra iz Trogira). Krsni zdenac u krstionici djelo je Petra iz Trogira iz 1500., a ograda s grbovima obitelji Zudenigo Andrije Alešija iz 1450-ih. Drveno obojeno raspelo s oltara u južnoj apsidi vrijedan je renesansni rad iz 16. st. Korska sjedala M. Moronzona vrhunski su drvorezbarski rad cvjetne gotike iz 1445. godine. Crkva čuva i umjetničke prikaze arkanđela Gabrijela i Bogorodice, svetih Marina, Kristofora, Lea, Uznesenja Bogorodice (A. Grapinelli, 18. st.) itd. Zvonik visok 60 m podignut je u posljednjim desetljećima 12. st., te je jedan od najvrjednijih na Sredozemlju. Veliko zvono majstora Jakova iz 1601. s reljefnim prikazima Raspeća, Bogorodice s djetetom i sv. Kristofora sada je izloženo u zbirci sakralnih umjetnina u Crkvi svete Justine.
Nakon što je mjesna zajednica doznala da Gustaf Nordenskiöld ima namjeru brodovima artefakte prebaciti u muzej na sjeveru Europe, uhitili su ga pod optužbom za razaranje ruševina. Čak su kružile glasine o linčovanju, ali je zahvaljujući intervenciji nekolicine vladinih tajnika oslobođen optužbi i pušten na slobodu.
Dr Jean-Baptiste Schacre ìsch z’Delle uf d Walt kumma, ìn’ra Zitt wo dia Gmein noch zum Owerelsàss gheert hàt. Ar ìsch ìm Mola sehr begàbt gsìì. Ar hàt nìt làng känna studiara wial si Vàter, a Garwer, ànna 1826 Bànkrott gmàcht hàt.
Muukalaislegioonan salaperäinen maine johtuu muun muassa siitä, että siihen voi halutessaan pestautua salanimellä ja -kansallisuudella, mikä on aiemmin houkutellut oikeutta pakoilevia rikollisia ja seikkailijoita. Nykyisin pseudonymiteetti on symbolinen ”uuden lehden kääntäminen elämässä”, sillä taustat tarkastetaan. Kolmen vuoden jälkeen tilalle voidaan ottaa oma henkilöllisyys.
Trenér Roy Hodgson jej vzal na Mistrovství světa 2014 v Brazílii, kde Angličané vypadli již v základní skupině D, obsadili s jedním bodem poslední čtvrtou příčku.
Мио&Драг или Mio&Drag је српска телевизијска серија која се снима од 2014. по причи Николе Фишековића у режији Срђана Спасића. Сценарио су написали Марија Шербан, Милан Пузић и Катарина Тодоровић.
W utworzonej po II wojnie światowej Krajowej Radzie Narodowej SD było reprezentowane przez 17 posłów, a w Tymczasowym Rządzie Jedności Narodowej przez dwóch ministrów.
Ignác Umlauf byl výborný portrétista současník Josefa Mánesa. Jeho akvarel "Žebravé děti" daroval císař František I. anglické královně Viktorii při její návštěvě ve Vídni.
Ääninäyttelijät allekirjoittivat sopimuksen elokuvan tekemisestä vuonna 2001, ja käsikirjoituksen valmistelu alkoi. Aluksi tuottajat pelkäsivät elokuvan vaikuttavan kielteisesti sarjan tuotantoon, koska henkilökuntaa ei ollut tarpeeksi molempiin projekteihin. Kun sarja eteni, uusia kirjoittajia ja animaattoreita palkattiin, jotta sarjaa ja elokuvaa voitaisiin tuottaa samaan aikaan. Groening ja James L. Brooks kutsuivat takaisin Mike Scullyn ja Al Jeanin tuottamaan elokuvaa kanssaan. David Silverman oli projektia odottaessaan lopettanut työnsä Pixarilla, ja hänet kutsuttiin ohjaajaksi. Koottiin "vahvin mahdollinen" kirjoittajatiimi, johon valittiin useita kirjoittajia sarjan varhaisilta tuotantokausilta: David Mirkin, Mike Reiss, George Meyer, John Swartzwelder ja Jon Vitti. Ian Maxtone-Graham ja Matt Selman otettiin mukaan myöhemmin ja myös Brooks, Groening, Scully ja Jean kirjoittivat osia käsikirjoituksesta. Taiteellisten erimielisyyksien vuoksi sarjan 1993 jättänyt Sam Simon ei palannut tiimiin. Entinen sarjan kirjoittaja Conan O'Brien halusi työskennellä Simpsoneiden tuotantoryhmässä uudelleen ja vitsaili: "Pelkään, että aivojeni Simpsoneita kirjoittava osa on tuhoutunut keskusteltuani neljästoista vuotta Lindsay Lohanin ja sen Tunteet pelissä -sarjan kaverin kanssa, joten eiköhän näin ole kaikkein paras." Myös ohjaaja Brad Birdin haaveissa oli elokuvan tuotantoon osallistuminen, mutta Rottatouillen kanssa työskentely vei hänen aikansa. Tuottajat solmivat FOXin kanssa sopimuksen, joka mahdollisti tuotannon lopettamisen missä vaiheessa tahansa, mikäli käsikirjoitus ei olisi tyydyttävä.
Muukalaislegioonalainen saa ruoan, vaatteet, majoituksen ja hyvän terveydenhoidon ilmaiseksi. Palkka määräytyy sotilasarvon, menestyksen ja palvelusajan mukaan, mutta myös palveluspaikka ja joukko-osasto vaikuttavat siihen. Lisäksi erilaisista tehtävistä maksetaan bonuksia.
Muukalaislegioona (ransk. La Légion étrangère) on Ranskan maavoimien eliittisotilasyksikkö. Nimensä mukaisesti muukalaislegioonassa palvelevat sotilaat edustavat eri kansallisuuksia: vain 25–35 prosenttia on Ranskan kansalaisia. Kolmen palvelusvuoden jälkeen legioonalainen saa hakea Ranskan kansalaisuutta.
Žermanice (německy Schermanitz) jsou obec v okrese Frýdek Místek v Moravskoslezském kraji mezi Frýdkem-Místkem a Havířovem. Na území obce se nachází hráz Žermanické přehrady. Žije zde 331 obyvatel.
Seuraavana kautena 1953 Hämeenlinnassa palattiin totuttuun järjestykseen ja Tarmo palasi kaupungin ykkösseuraksi. HPK ja Tarmo pelasivat tosin eri lohkoissa, joten paikallisottelu ei toteutunut. HPK jäi lohkonsa kolmanneksi, Tarmon saadessa hopeamitalit. Myös vuonna 1954 jäi SM-sarjan paikallisottelu Tarmoa vastaan pelaamatta, sillä joukkueet oli taas sijoitettu eri lohkoihin. HPK kuitenkin sijoittui lohkonsa toiseksi ja Tarmo jäi neljän parhaan ulkopuolelle, joten HPK nousi taas kaupungin herraksi. Lohkonsa kakkosena HPK selviytyi pronssiotteluun, jossa se oli niukasti Turun Palloseuraa parempi; ensimmäisen ottelun HPK voitti maalilla, toinen ottelu päättyi tasan. Näin HPK saavutti pronssimitalit. Seuraava HPK:n jääkiekon SM-mitalisijoitus tulikin vasta 1990-luvulla ja Tarmo piti huolen kaupungin kiekkomenestyksestä vielä muutaman vuoden ajan.
The botija was used to hold kerosene brought from Spain. Botijas were then used to hide money underground and were buried to prevent humidity from reaching the floors. Later, botijas were dug up and used as musical instruments in the late 19th century in the Caribbean island of Cuba.
Itävalta (saks. Österreich), virallisesti Itävallan tasavalta (saks. Republik Österreich), on sisämaavaltio Keski-Euroopassa. Se koostuu yhdeksästä osavaltiosta. Itävallan naapurimaat ovat Liechtenstein ja Sveitsi lännessä, Italia ja Slovenia etelässä, Unkari ja Slovakia idässä ja Saksa ja Tšekki pohjoisessa.
Друго, али најстарије преживело дете Карла VI, цара Светог римског царства, и Елизабете Кристине од Брауншвајг-Волфенбитела, Марија Терезија се родила рано у јутро 13. маја 1717. године, недуго након смрти свога јединог брата Леополда. Рођење женског детета изазвало је велико разочарење код цара и становника Беча. Истога дана крштена је као Марија Терезија Валпурга Амалија Кристина (нем. Maria Theresia Walburga Amalia Christina). Описи њеног крштења истичу да је новорођенче имало предност над својим рођакама, Маријом Јозефом и Маријом Амалијом, кћеркама Карловог старијег брата и претходника Јозефа I, што је потврђивало да ће царева новорођена кћерка преузети место престолонаследнице, иако је цар Карло VI са својим братом и оцем потписао споразум којим је обећао да ће предност при наслеђивању, у случају изумирања мушке линије, имати кћерке Карловог старијег брата Јозефа.
26 listopada 2011 ogłoszono konkurs na koncepcję architektoniczno-budowlaną I etapu odcinka zachodniego i wschodniego-północnego linii. Złożono na niego 23 wnioski, z których większość dotyczyła stacji w kierunku wschodnim. Spośród zgłoszonych podmiotów do dalszego udziału zaproszono 18 – 12 chcących projektować odcinek wschodni i 6 zachodni. Ostatecznie zostało złożonych 14 prac – 9 projektów stacji wschodnich i 5 zachodnich. 25 czerwca 2012 konkurs został rozstrzygnięty, ale wybór dotyczący odcinka zachodniego oprotestował jeden z uczestników. Protest ten został jednak odrzucony i 21 września 2012 podpisano umowy ze zwycięzcami. Zadanie zaprojektowania 3 stacji na odcinku zachodnim powierzono Metroprojektowi, natomiast 3 stacji na odcinku wschodnim-północnym ILF Consulting Engineers Polska.
Nadleśnictwo Międzychód – nadleśnictwo należące do Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Szczecinie, położone w województwie lubuskim – 61,2%, w powiatach międzyrzeckim i strzelecko-drezdeneckim oraz w województwie wielkopolskim – 38,8%, w powiecie międzychodzkim; obejmuje południowo-zachodnią część Puszczy Noteckiej oraz kompleksy leśne na południe od rzeki Warty.
Reynolds plays the guitar, piano, sitar, drums, violin, bass, keyboards, ethnic percussive instruments, solo djembe, harp, uses drum machines for special effects, and sings, although his performances are primarily instrumental rock music. As well as being the founding member of the band TR3, he is one of the musicians who performed at "Miller's", in Charlottesville, Virginia, befriending and encouraging the bartender, a young Dave Matthews, to form a band of his own, introducing him to local musicians, several of whom make up the Dave Matthews Band. While Reynolds declined the offer to join as an official member, he recorded and toured as a sideman with the Dave Matthews Band from its inception until late 1998, rejoining them as a permanent member in June 2008. He often tours with Dave Matthews as an acoustic duo, in addition to performing as a member of Dave Matthews & Friends.
Dr Landchrais Duttlinge isch e Landchrais z Baade-Wiirdebäärg. Är ghèèrd zue dr Region Schwaarzwald-Baar-Heubärg im Regierigsbezirk Fryybeg. Er gränzd im Norde an dr Landchrais Rottweil ùn an dr Zollerealbchrais, im Oschde an dr Landchrais Semmerenga, im Siide an dr Landchrais Konschtanz ùn im Weschde an dr Schwaarzwald-Baar-Chrais.
Torquetum nebo turquetum (případně turketum apod., nebo také jako maskulinum s -us, angl. a franc. turquet) je latinský výraz pro astronomický měřící nástroj, spojující funkce armilárních sfér a astrolábu, který umožňuje určení souřadnic nebeských těles, nebo jejich aktuální výšku a určení času podle nestejných hodin (šaot zmaniot).
Simacuan, malena izolirana etnolingvistička porodica američkih Indijanaca iz Perua, poznati pod plemenskim imenima Urarina i Itucale. Charles A. Zisa (1970) klasificira ju velikoj andskoj porodici. Joseph H. Greenberg ga klasificira sa mayna i sabela jezicima u širu skupinu itucale-sabela i preko nje u andske jezike, a Matthew S. Dryer (2005) vodi ga kao izoliranog
Хе Јингћин, пројапански виши генерал Куоминтанга, се спремао да поведе војску у Си'ан из Куоминтанговог седишта Нанкинга. Ово би изложило још северне Кине под ризик јапанског освајања, што се и обистинило 1937. Неки верују да су акције које је предузео маршал Џанг биле под утицајем Совјета, али било је довољно основа за Џанга и Јанг Хученга да делују на своју рукукако би створили ефикасан отпор јапанског инвазији.
Ruskolakkinäpsyä tavataan Andeilta Kolumbiasta, Venezuelasta, Ecuadorista ja Perusta. Linnun elinympäristöä ovat pensaikkoiset laitumet ja metsien reunamaat. Lajin elinympäristöt sijaitsevat yleensä 1 600–2 700 metrin korkeudella merenpinnasta.
Wietnamistyka to dziedzina nauki zajmująca się językiem wietnamskim, kulturą, historią, literaturą wietnamską i wszystkim innym, co dotyczy Wietnamu. W wąskim znaczeniu wietnamistyka jest synonimem filologii wietnamskiej.
Po válce byla rozhledna vrácena původnímu účelu, ale 1. 4. 1950 zde bylo zřízeno výcvikové středisko SNB a v dalším období rozhledna sloužila armádě. Pasovského chata byla zbourána, nedaleko rozhledny byla postavena nejdříve laminátová hala s radary, později odposlechová věž a další vojenské objekty.
„Dolina Potoku Psarskiego” (Łagisza) – unikatowe wilgotne łąki kruszczykowo-mieczykowych z roślinami chronionymi oraz stanowiska lęgowe 3 gatunków ptaków;
Poslední objekt, dům č. p. 65 nahoře u cesty vedoucí k Protržené přehradě, patřil Lesům ČR. Roku 2015 byl tento dům zakoupen realitní společností Levanders, patřící bývalému pražskému primátorovi Pavlu Bémovi. Během roku 2015 byl tento dům za nejasných okolností zcela srovnán se zemí a nyní (říjen 2015) se na něm nachází staveniště s postavenými betonovými základy pro nový objekt.
Њена побожност се разликовала од побожности њених претходника будући да су на њу утицатале јансенистичке идеје. Активно је подржавала прелазак становништва на римокатоличанство тако што је обезбеђивала пензије преобраћеницима. Међутим, део српског становништва незадовољан преобраћавањем се иселио у Русију у области Нова Србија и Славеносрбија. Толерисала је гркокатолике и истицала њихову једнакост с римокатолицима.
In dr Geologie bezeichnet tektonisch meistens regionali Bewegigsvorgänge in ere planetare Chruste, wo zue langsame Verschiebige, Verbiegige, Faltige oder gar Brüche vu Gsteinschichte oder grössere Eiheite füehre - zum Bispil:
V roce 1919 se klub po kontroverzi připojil k First Division a to navzdory skutečnosti, že ročník 1914-15, poslední sezónu hranou před první světovou válkou, dokončil na šestém místě. Ve skutečnosti však Arsenal skončil o skóre na páté pozici. Football League tuto chybu opravila v roce 1975. Počet týmů hrající First Division byl zvýšen z 20 na 22. Nováčci byly vybráni valnou hromadou Football League. Zajímavostí je, že Chelsea, jenž v lize skončila na 19. místě a měla by sestoupit, dostala šanci hrál další sezónu First Division. Další místo mělo připadnout Tottenhamu (skončil dvacátý), Barnsley nebo Wolverhamptonu, kteří skončili třetí, respektive druzí v Second Division.
Bis zur Baasler Revoluzioon vo 1798 häi die hütige Bezirk Liestel, Waldeburg und Sissech und d Gmäinde Muttez und Birsfälde im hütige Bezirk Arlese en Underdaaneland vom äidgenössische Ort Baasel bildet. Si si au as d «Baasler Landschaft» bekannt gsi.
Původ aloe pravé není dosud vyjasněn. Rostlina je v kultuře již po celá tisíciletí a původní přírodní populace nejsou známy. Za pravděpodobnou oblast původu je považováno povodí Nilu v africkém Súdánu, Arábie, nebo Somálsko, některé zdroje jako její původ uvádějí dokonce Kanárské ostrovy. V některých zdrojích se směšuje druh aloe pravá s jiným druhem rovněž využívaným jako léčivo, aloí kapskou (Aloe ferox) a jako oblast původu aloe pravé je následně uváděna i jižní Afrika. Vzhledem k tisícileté historii pěstování se též spekuluje o tom, že se v případě aloe pravé může jednat o křížence nebo vyšlechtěný kultivar jiného druhu. Z blízce příbuzných druhů pochází většina (Aloe forbesii, A. inermis, A. scobinifolia a A. sinkatana) ze severovýchodní Afriky z oblasti Somálska, Súdánu či Sokotry, pouze jediný (Aloe striata) je jihoafrického původu.
Viides eli "32/64-bittinen" sukupolvi (noin 1993–1998) vakiinnutti pelikonsoleihin aiempaa huomattavasti tilavammat tallennusvälineet (CD-levyn) sekä tehokkaat 32- ja 64-bittiset RISC-prosessorit. Tyypillisiä ominaisuuksia ovat myös 3D-grafiikan huomiointi laitteistotasolla sekä digitaalinen äänentoisto.
Cholecystokinin (CCK, dříve též pankreozymin) je peptidický hormon, který je vylučován buňkami tenkého střeva. K jeho tvorbě dochází tehdy, je-li v dvanáctníku přítomno velké množství mastných kyselin a aminokyselin, což značí přítomnost tráveniny v této části střeva. Vyloučený CCK následně způsobuje vylučování pankreatické šťávy ze slinivky; zejména navozuje přítomnost trávicích enzymů v této šťávě.
W 1928 wysiłkiem mieszkańców zorganizowano Ochotniczą Straż Pożarną Chropy, z okazji 75 rocznicy powstania OSP miejscowa społeczność upamiętniła to wydarzenie fundując tablicę pamiątkową.
De Konzern hed sich i de mitti vo de 1990er-Jahr vo de Liniefluggsellschaft Lufthansa entwicklet, wo di gröscht Airline vo Dütschland isch, intern als Lufthansa Passage Airlines bezeichnet wird, und ihri Basis am FraPort z Frankfurt am Main het.
Santa Caterina di Valfurva – miejscowość w gminie Valfurva w Lombardii we Włoszech, ośrodek turystyki górskiej i narciarstwa alpejskiego, położona na wysokości 1.738 m n.p.m. (współrzędne geograficzne 46°25′N, 10°30′E). Około 200 stałych mieszkańców.
W każdym jednakże przypadku, stypendium nie może wiązać się z ekwiwalentnym świadczeniem usług przez otrzymującego stypendium, na rzecz przyznającego, ponieważ powstanie wtedy zobowiązanie wzajemne w postaci umowy cywilnoprawnej o świadczenie usług (np. umowa zlecenia lub umowa o dzieło).
I de meischte Fäll sind im Gmeindrot sibe Mitglider. Es cha aber au sii, as es nume füüf oder aber sogär nüü Persone sind. A de Sitzige isch au de Gmeindschriber debii, wo s Protokoll schribt, aber ke Stimmrächt hät.
Treycovagnes lyt zwische Yverdon-les-Bains un Orbe. Zue dr Gmai ghere s glychnamiug Stroßerdorf un d Wyler Le Châtelard un Les Uttins. D Gmaiflechi umfasst 84,9 % landwirtschaftligi Flechi, 1 % Wald, 13,7 % Sidligsflechi un 0,5 % sunschtigi Flechi.
M.14 miało łoże stałe, przystosowane do montażu na betonowej platformie. Lufa stalowa, zamek klinowy, oporopowrotnik hydrauliczno-sprężynowy. Z działa można było wystrzeliwać pociski o masie 800 lub 1000 kg. Ładunek miotający był zmienny. Stosowano pięć ładunków, z których najmocniejszy miał masę 51 kg.
Autoklávovaný pórobeton je lehký beton vyrobený z křemičité jemnozrnné vápenné, cementové nebo cementovápenné malty vylehčené plynem, který vzniká chemickou reakcí hliníkové přísady, a vytvrzený parou pod tlakem.
За сениорску репрезентацију Југославије наступио је на ЗОИ 1964. у Инзбруку на којима је одиграо 5 утакмица. По окончању играчке каријере 1985. једно време је радио у градској управи Града Загреба, а касније је отворио и туристичку агенцију специјализовану за путовања спортиста.
Za seniorski sastav Winter je debitirao već 6. travnja 1986. protiv Utrechta kojeg ja Ajax pobijedio s visokih 3:0. Sve do odlaska iz kluba 1992. i transfera u rimski Lazio, Winter je s klubom osvojio nizozemsko prvenstvo (1990.), dva domaća kupa (1987. i 1988.) te Kup pobjednika kupova (1987.) i Kup UEFA (1992.).
Soupravy Rusič lze potkat i v Sofii; jezdí tam na jediné lince. Jsou provozovány v třívozových soupravách, dodány byly roku 2005, 2009 i 2010.
W 1897 wstąpił do krakowskiego Towarzystwa Artystów Polskich „Sztuka”. W latach 1897-1906 podróżował po zachodniej Europie zwiedzając Holandię, Belgię, Włochy, Anglię, Niemcy i Francję. W roku 1906 został profesorem Akademii Sztuk Pięknych ASP w Krakowie. W 1908 podczas pobytu we Francji zaprzyjaźnił się z Pierre’em Bonnardem i Felixem Fénéonem. Kolejne wakacyjne wizyty we Francji zaowocowały szeregiem obrazów i akwafort przedstawiających widoki Concarneaux, St. Valery en Caux, Collioure, Saint-Tropez, Vernon i Giverny. W tym okresie pozostawał pod silnym wpływem twórczości Paula Cezanne’a. Zaświadcza o tym m.in. seria martwych natur w tym najznakomitsza Martwa natura z owocami i nożem (1909).
12 sierpnia i 11 października 2013 stację Centrum Nauki Kopernik od strony wschodniej osiągnęły tarcze odpowiednio Krystyna i Elisabetta, 22 października ścianę zachodnią stacji sforsowała tarcza Anna, a 28 listopada od strony zachodniej do stacji dotarła tarcza Maria, co oznaczało zakończenie drążenia tuneli budowanego odcinka.
29 listopada 2009 sąd rejestrowy zatwierdził zmiany dokonane we władzach partii przez Pawła Piskorskiego, wykreślając z ewidencji byłego skarbnika Roberta Smoktunowicza i Krzysztofa Góralczyka, jednocześnie wpisując na ich miejsce osoby rekomendowane przez Piskorskiego: Piotra Krośnickiego i Waldemara Prusaka.
Začíná v nadmořské výšce přes 350 metrů, na západním okraji vesnice Ejn Ja'akov. Směřuje pak postupně se zahlubujícím a zalesněným údolím k západu, přičemž ze severu míjí obec Ga'aton. Nachází se tu pramen Ejn Mejrav (עין מירב), který je turisticky využíván jako pikniková plocha. Ústí pak poblíž lokality Churvat Ga'aton (חרבת געתון) zleva do vádí Nachal Ga'aton.
Rogues knew a good deal about lock-picking long before locksmiths discussed it among themselves, as they have lately done. If a lock, let it have been made in whatever country, or by whatever maker, is not so inviolable as it has hitherto been deemed to be, surely it is to the interest of honest persons to know this fact, because the dishonest are tolerably certain to apply the knowledge practically;and the spread of the knowledge is necessary to give fair play to those who might suffer by ignorance.
Серија има дозволу за више од 190 земаља. У Аустралији, Некада давно први пут је емитован на телевизији Seven Network, са почетком 15. Маја 2012. У Канади се емитује CTV, од 23. Октобра 2011. У Уједињеном Краљеврству је емитовано на Channel 5, са почетком 1. априла 2012.Дана 17. Децембра 2013, потврђено је да Channel 5, неће емитовати серију после треће сезоне у Уједињеном Краљеврсву. Дана 14. марта 2015, серија се вратила у Уједињено Краљеврсво, када је Нетфликс преузео шоу, и почео да приказује све сезоне на Нетфликсу и премијерно сваку нову епизоду приказује средом, после њиховог првог приказивања недељом на АБЦ.
After the scandal, Shealy temporarily stopped working as a political consultant and developed a chain of newspapers. After a rival newspaper owner announced that he was running for state treasurer in 1994, Shealy stepped back into consulting to find a candidate to run against him.
27 kwietnia 2007 Metro Warszawskie przekazało do Urzędu Oficjalnych Publikacji Wspólnot Europejskich ogłoszenie o konkursie na wykonanie „Uproszczonego Projektu Koncepcyjnego realizacji odcinka centralnego II linii metra w Warszawie od Ronda Daszyńskiego do Dworca Wileńskiego”. Do terminu składania wniosków, który minął 21 maja, wpłynęło 10 zgłoszeń. 6 czerwca przedstawiciele metra i miasta zaprosili wszystkich uczestników konkursu do złożenia swoich prac do 7 sierpnia. 17 września sąd konkursowy składający się z przedstawicieli Urzędu m.st. Warszawy, Zarządu Transportu Miejskiego i Metra Warszawskiego wybrał zwycięzcę, którym zostało konsorcjum Metroprojekt i AMC – Andrzej M. Chołdzyński. 5 października zwycięski projekt został zaprezentowany w kinie „Praha” w dzielnicy Praga-Północ, gdzie planowano rozpocząć budowę centralnego odcinka. Tego dnia również Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz zapewniła, że inwestycja zostanie zakończona przed rozpoczęciem mistrzostw Euro 2012.
Leinon kärjekkäissä runoissa ja kirjoituksissa, kuten näytelmässä Maan Parhaat (1911) esiintyivät helposti tunnistettavina entiset ystävät, nykyiset kirjalliset viholliset kuten kirjailijat Maila Talvio ja V. A. Koskenniemi. Nämä vastasivat samalla mitalla, esimerkiksi Koskenniemi kirjoitti Iltalehden toimittajalle:
D Neustädter Chirch uss em Barock und Basilika St. Clemens (beidi in de Caleberger Neustadt) sin die erschte Bauwerke vo noch de Renaissance.
Dr Nobelpriis isch hüt di höchschti Uuszeichnig i dr wüsseschaftliche Welt. Er wird sit 1901 jedes Jahr am Nobel siim Todestag, em 10. Dezember, verliehe. D Priisträger werded uf Basis vo de iigsandte Nominierige und de Empfehlige vom Nobelkomitee, wo jedoch nöd berücksichtigt werde müend, vo verschiedene Gremie uusgwählt und Aafang Oktober bekanntgeeh:
Například slitina, která se skládá ze 14 dílů zlata a 10 dílů jiných kovů, tvoří 14karátové zlato, 18 dílů zlata k 6 dílům jiných kovů tvoří 18 karátů a tak dále. Je často vyjadřováno jako poměr, například 14/24 je rovno 0,585 a 18/24 je 0,750. Existují stovky možných slitin, avšak obecně vložením stříbra bude barva zlata bílá a vložením mědi bude mít barvu červenou. Směs stříbra a mědi v poměru kolem 50/50 ukazuje rozsah žlutého zlata, na které je veřejnost zvyklá z obchodů. Pro zvýšení tvrdosti slitiny může být do směsi vloženo malé množství zinku (okolo 0,2 %).
Akhenatenin kuoltua Atonin kultista tuli hyvin epäsuosittu ja sen kannattajia mahdollisesti jopa vainottiin. Amonin papisto myös hävitti enimmät todisteet Akhenatenin valtakaudesta. Atonin palvonta jatkui kuitenkin satoja vuosia tämänkin jälkeen, mutta huomattavasti pienemmässä mittakaavassa.
Alen Bokšić, (Makarska, 21. siječnja 1970.), bivši hrvatski nogometaš. Bio je jedan od ponajboljih svjetskih napadača u 1990.-ima. Trenutačno je član stručnog stožera hrvatske nogometne reprezentacije.
Simeon Citadel and Dead Cities, Suggestion to have Saint Simeon Stylites recognized as a UNESCO world heritage site, in 2006, as part of "Simeon Citadel and Dead Cities"-project.
Nazwa miasta powstała ze złożenia hiszpańskich słów valle (pol. dolina) i paraíso (pol. raj), może być więc przetłumaczona jako rajska dolina.
V tradiční čínské medicíně se aloe vnitřně používá při zácpě, gastritidě, špatném trávení, bolestech břicha, kožních problémech, pálení žáhy, hypertenzi nebo hypotenzi, při bolestech hlavy a závratích. Zevně se aplikuje na popáleniny, omrzliny, odřeniny, pokousání hmyzem, akné a hemoroidy. V tradičním popisu účinku je latex z aloe charakterizován jako chladný a hořký, pročišťující horkost, směřující dolů, s tropismem ke dráze jater, srdce a sleziny. Povaha gelu je charakterizována jako chladná a vlhká.
„Su-7B, S-22 ("Fitter") by P.O.Sukhoi” (на језику: (енглески)). www.ctrl-c.liu.se. Приступљено 7. 3. 2011. CS1 одржавање: Непрепознат језик (веза)
Filon mógł zaczerpnąć powyższą koncepcję z Timajosa Platona (27d-28a). Niektórzy uważają, że jej źródłem mogło być też brak tetragramu w Septuagincie.
Wenn dr Zug im Gedankenexperimänt oobe nooche seer vil langsamer faart as d Liechtgschwindigkäit, denn isch dr Underschiid zwüsche de Begriff vo dr Gliichzitigkäit vo de Beobachter seer chlii. Vo do chunnt, ass au die andere relatiwistische Effekt so chlii wärde, ass mä sä kuum oder gar nid cha beobachte. Wenn also d Zitdilatazion so chlii isch, ass mä sä nid merkt, gseet s us, wie wenn dur d Lorentzdransformazion nume d Ruumkoordinate dransformiert wurde. Wemm mä au nüt vo dr Lengikontrakzion merkt, denn bliibe genau d Galilei-Dransformazione übrig.
Крајем 1907. године дошло је до размимоилажења у четничком покрету. Једна група је хтела да се акцијом руководи из Београда, а друга је била за првенство Скопља. Централни одбор је послао капетана Алимпија Марјановића.
Colvin i Cummings brzo postaju prijatelji, dok su obojica živjeli u vrlo siromašnim četvrtima. Nakon neuspjeha na gitarskoj audiciji za televiziju, Colvin i Cummings 1974. godine osnivaju sastav Ramones, s tadašnjim bubnjarom Jeffreyom Hymanom (poznat kao Joey Ramone). Kada se vidjelo da Colvin ne može otpjevati više od nekoliko skladbi, a da mu glas na promukne, ulogu prvog vokala preuzima Hyman. Joey Ramone također je sugerirao da Dee Dee nije mogao istodobno pjevati i svirati bas.
Am Funkasunntig zühan d'Dorfbewohner und Zuschauer bim Ibruch vo dr Dämmerig mit Fackla zum Funkaplatz. Dr Zug würd oftmols vo dr Dorfmusik, anama Gsangsverein od vo Fackelschwinger begleitat. Wenn sich alle umman Funka vrsammlat hond und d'Dunkelheit ibrocha isch, würd dr Funka unter am Beifall vo dr Zuaschauer azündat.
Będzin jest historyczną stolicą regionu Zagłębia Dąbrowskiego. Należy do najstarszych miast (650 lat od nadania magdeburskich praw miejskich) Małopolski i województwa śląskiego. Jest siedzibą władz powiatu będzińskiego (starostwo). Pełni rolę ośrodka handlowego, finansowo-gospodarczego (przemysł, energetyka), administracyjnego i kulturalno-oświatowego regionu.
Tiangong 2 pierwotnie stanowił zapasowy egzemplarz do misji Tiangong 1, jest zatem zbliżony do swojego poprzednika kształtem jak i rozmiarami. Posiada ulepszony system podtrzymywania życia, umożliwiający miesięczny lub dłuższy pobyt załogi na jego pokładzie. Wcześniejsze spekulacje, że Tiangong 2 będzie modułem większym niż poprzednik, o rozmiarach zbliżonych do radzieckich stacji orbitalnych Salut, nie potwierdziły się.
Planeta na níž žijí Světlušky byla napadena upíry, kteří se ukrývají ve stínech. Hráč jim musí čelit a dostat je z jejich úkrytů na světlo, což je zabije.
Ponekad može doći do prijevremene kontrakcije. To nazivamo ekstrasistola ili prijevremeni otkucaj. Nastaju zbog ektopičkih žarišta u srcu. Ektopičko žarište je područje srčanog mišićnog tkiva kod kojeg, obično zbog oštećenja tkiva, dolazi do spontanih izbijanja impulsa. Ono odašilje impulse brže od SA čvora i preuzima od SA čvora ulogu predvodnika srca. Može se pojaviti u atriju, ali se može pojaviti i u ventrikulima, pogotovo nakon infarkta srca. Uzroci ektopičkih žarišta su ishemijska bolest srca, ovapnjenje na različitim mjestima u srcu, lijekovi i otrovi poput nikotina ili kofeina, a mogu je izazvati i neispavanost, pa i emocionalna razdražljivost. Razlikujemo atrijsku i ventrikularnu prijevremenu kontrakciju.
W dniach od 1 do 3 sierpnia kongres międzynarodowy odbył się na FedEx Field w Landover. Uczestniczyło w nim ponad 60 000 osób. Uczestniczyły w nim delegacje m.in. z Brazylii i Afryki Wschodniej.
Im Archivwese isch d'Tektonik e wesetlichs Gliderigsmerkmol fer d'Strukturierig vu dr Bestände vu Archive, um im Benutzer e systematische Zuegang dezue z'rmögliche. Die typisch hierarchisch Ornig vume Archivs folgt im Schema Archiv-Tektonik(stufe)-Bestand. Sälli Informatione finden sich hüffig druckt oder online in sognennte Beständeybersichte oder Churzybersichte dargstellt. Vgl. au "Klassifikation".
Rakennusviraston ja viemärilaitoksen tiet erosivat vuonna 1982. Sekä viemärit että puhdistamot siirrettiin uuden vesi- ja viemärilaitoksen hallintaan. Samassa yhteydessä toisaalta uuden vesijohto- ja viemäriverkon rakentaminen siirtyi Rakennusvirastolle.
Muukalaislegioonan ensimmäiseksi komentajaksi tuli paroni Christophe Stoffel, jonka aikana upseeristoon palkattiin Napoleonin sotien jälkeen eläkkeelle jääneitä ja Bourbonien hallitussuvun vierastamia entisiä upseereita. Ongelmana muukalaislegioonassa oli se, ettei miehistö puhunut ranskaa. Tätä yritettiin paikata sillä, että palkattiin saksalaisia ylioppilaita, jotka olivat osallistuneet kumoukselliseen toimintaan Saksassa. Muukalaislegioonan majapaikkakunnan, Bar-le-Ducin pormestarin mukaan paikkakunnalla oli levotonta ja kiinni otettuna saattoi olla kerrallaan jopa 50 muukalaislegioonalaista samassa sellissä. Ongelmien vuoksi Ranskan hallitus lähetti vuoden 1831 puolivälissä muukalaislegioonan Algeriaan taistelemaan pohjoisafrikkalaisia heimoja ja merirosvoja vastaan.
Dee Dee je pokopan na holivudskom groblju Hollywood Forever, nedaleko od spomenika njegovog kolege u Ramonesima Johnnyja Ramonea. U gornjem dijelu nadgrobnog spomenika u kružnici nalik pečatu stoji natpis; "Osjećam se tako sigurno gore u raju na najvišim stazama iznad", što je izvedeno iz njegove skladbe "Highest Trails Above" (Najviše staze iznad), s albuma Ramonesa iz 1983. Subterranean Jungle. Pri dnu spomenika stoji uklesani natpis "Ok...I gotta go now" (Sad moram ići).
Технологија ТФТ штампаних плоча је пресудна за израду AMOLED дисплеја. У AMOLED технологији имамо две примарне ТФТ технологије штаманих плоча, полисиликон (poly-Si) и аморфни силицијум (a-Si) се тренутно користе нудећи могућност производње плоча са активном матрицом на ниским температурама (испод 150 степени целзијуса).
Kryštof 07 (také Kryštof 7) je volací znak a všeobecně rozšířené označení vrtulníku letecké záchranné služby (LZS) v Plzeňském kraji, sídlící na Letišti Plzeň-Líně. LZS byla v Plzni do provozu poprvé uvedena 17. července 1990. Provozovatelem vrtulníku je Armáda České republiky. Zdravotnickou část posádky LZS zajišťuje také armáda. Tísňové výzvy jsou přijímány a koordinovány zdravotnickým operačním střediskem Zdravotnické záchranné služby Plzeňského kraje.
Po dvou letech manželství porodila dvojčata, syna Hamneta a dceru Judith. Obě děti byly pokřtěny dne 2. února 1585. Hamnet zemřel z neznámých příčin ve věku jedenácti let, což možná poznamenalo Shakespearovu tvorbu. Hamnetův pohřeb se konal 11. srpna 1596.
Nacionalni park Mesa Verde jedan je od 58 nacionalnih parkova Sjedinjenih Američkih Država, smješten na jugozapadnom dijelu američke savezne države Colorada, u okrugu Montezumi, u blizini grada Corteza. Na njegovih 210,9 km², u blizini područja parka poznatog kao „Četiri kuta” (Four Corners), nalaze se brojne veličanstvene ruševine kuća i sela koje su izgradili pripadnici plemena Pueblo Indijanaca od 6. do 12. st. Zbog toga je Nacionalni park Mesa Verde upisan na UNESCO-v popis mjesta svjetske baštine u Americi još 1978. godine.
Martin Brecht, Klaus Deppermann, Hartmut Lehmann, Ulrich Gäbler (Hrsg.): Geschichte des Pietismus. Bd. 1–4. Vandenhoeck & Ruprecht, Göttingen 1993–2004. (Standardwerk).
Na svém blogu také zveřejnila, že Barack Obama 12. března 2003, během zasedání komise illinoiského Státního senátu pro Zdraví a sociální služby bránil, coby předseda této komise, přijetí novely zákona 1082. Tato novela chtěla přiřknout práva a ochranu každé lidské bytosti, která by „byla vypuzena nebo extrahována z lůna ženy v případě, že plod je schopen dýchání nebo dobrovolného pohybu“. Staneková tvrdila, že Obama podporuje zabíjení těchto kojenců a také, že prosazuje infanticidu.
Uživatelé češtiny obvykle používají ke každodenní, běžné komunikaci různá místní nářečí. Tyto ucelené jazykové útvary nemají na rozdíl od spisovné češtiny kodifikovanou podobu, jsou vázány na určité území, podléhají přirozenému vývoji, od spisovné normy se různou měrou liší. Podle příbuznosti se jednotlivá nářečí češtiny rozdělují do 4 skupin (viz mapku), které se dále člení na podskupiny.
Například číslo x je dělitelné 17 právě když a0 − 7a1 − 2a2 − 3a3 + 4a4 + 6a5 − 8a6 + 5a7 − a8 + 7a9 + 2a10 + 3a11 − 4a12 − 6a13 + 8a14 − 5a15 + a16 … je dělitelné 17.
Nižší model z řady GeForce 9500. Hodí se do HTPC a na kancelářské práce, případně nenáročné hraní starších her. Osazené 65 nm jádro G96 má 32 unifikovaných shaderů, 16 TMUs jednotek, 8 ROPs jednotek a 128-bit paměťovou sběrnici.
Njegov otac francuski samoproglašeni car Napoleon I. se nakon dugotrajnog prvog braka bez djece odlučio stupiti u drugi brak s Marijom Lujzom kćerkom austrijskog cara Franje II.. Brak je bio sklopljen u tipično hladnom političkom stilu 11. ožujka 1811. godine, a malo više od godine dana potom rođen je Napoleon II.
The two visit Dorinda (Nichelle Nichols), who runs Gator's stable of prostitutes. Truck and Jerry wait for Gator to visit, and chase him, but Gator escapes. A tip from Truck's friend Duke (Scatman Crothers) allows them to locate Gator again, and kill Gator when he attempts to shoot Truck.
Maszynę wyposażono w dwa hamulce - parowy (o dwóch cylindrach) oraz ręczny (rzutowy). Oba hamulce działają, za pośrednictwem wspólnego wału hamulcowego), na klocki hamulcowe na wszystkich osiach.
An inclusive democracy is inconceivable unless it extends to the broader social realm to embrace the workplace, the household, the educational institution and indeed any economic or cultural institution, which constitutes an element of this realm. The equal distribution of power in these institutions and self-management are secured through the creation of assemblies of the people involved in each place of work or education (workers' assemblies, student and teachers' assemblies respectively) who make all important decisions about the functioning of these places, within the framework of the decisions taken by citizens' demotic assemblies as regards the general aims of production, education and culture respectively. The assemblies are federated at the regional and confederal levels so that the confederal assemblies of workers, teachers, students and so on could be involved in a process of constant interaction with the citizens' confederal assemblies to define society's "general interest".
1970. ГОДИНА Првомајска награда удружења драмских уметника СР Србије Душан Родић за режију представе Крмећи кас. Првомајска похвала Удружења драмских уметника СР Србије: Михаило Форо за улогу Тодора у представи Крмећи кас. VI Сусрети професионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић, Лесковац представа Крмећи кас: Награда за најбољу улогу: Лидија Булајић за улогу Милеве. Посебна награда за режију: Душан Родић. Позоришна смотра (реприза VI Сусрета професионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић), Светозарево представа Крмећи кас: Награда жирија публике за најбоље гумачко остварење: Лидија Булајић за улогу Милеве.
По последњем службеном попису становништва из 2013. године у овом насељу није било становника, а село је пре рата било етнички хомогено са већинском српском популацијом.
co-RE комплетно је скуп проблема одлучивања који су комплетни за co-RE. На нјих се може рећи да су комплемент најтежих рекурзивно набројивих проблема. Примери co-RE комплетних проблема:
Koncem srpnja i početkom kolovoza, od 1982., u Telču se održava jedan od najstarijih glazbenih festivala u Češkoj, Praznici u Telču (Prázdniny v Telči), na kojem sudjeluju slavni češki izvođači, uz kazališne priredbe i umjetničke izložbe i radionice.
Lake Danao is the smaller of the two lakes located in the Balinsasayao Twin Lakes Natural Park in the southern part of Negros Oriental in the Philippines; the other being Lake Balinsasayao. The lakes and its surrounding were designated as a protected area by Proclamation No. 414 on 21 November 2000 categorized as a Natural Park covering about 8,016 hectares (19,810 acres). The lake itself has about 28 hectares (69 acres) surface area.
Za starosty Jana Volfa byla v roce 1883 zřízena v Jeníčkově Lhotě škola pro děti z Jeníčkovy a sousední Broučkovy Lhoty. Zajímavostí je, že školní budova, postavená za náklad 6000 zlatých zednickým mistrem Františkem Kuldanem z Ratibořských Hor, stála na místě morového hřbitova z roku 1680. Dnes již škola v Jeníčkově Lhotě zanikla.
Anguilla • Antigva i Barbuda • Američki Djevičanski otoci • Aruba • Bahami • Barbados • Curaçao • Belize • Bermuda • Britanski Djevičanski otoci • Dominika • Dominikanska Republika • Francuska Gvajana • Grenada • Gvadalupa • Gvajana • Gvatemala • Haiti • Honduras • Jamajka • Kajmanski otoci • Kanada • Kostarika • Kuba • Martinik • Meksiko • Montserrat • Nikaragva • Panama • Portoriko • Salvador • SAD • Surinam • Sveti Kristofor i Nevis • Sveta Lucija • Sveti Martin (Francuska) • Sveti Martin (Nizozemska) • Trinidad i Tobago • Turks i Caicos otoci
Ova se palača obitelji Balović spominje u 17. stoljeću, bila je sjeverno od palače Viskovića i u svezi s njome je 1694. godina. Nalazi se na č.z. 231.
"Blah Blah Blah" je pjesma američke pjevačice Ke$he. Objavljena je 19. veljače 2010. kao njen debitantski singl, ali i kao najavni singl za njen album Animal. Ke$ha je izjavila da pjesma govori i muškarcima na onaj način na koji oni govore o ženama u glazbenoj industriji. Pjesmu su napisali Ke$ha, Neon Hitch, Sean Foreman, a producent pjesme je Benny Blanco. Na pjesmi gostuje američki sastav 3OH!3.
Skorkov (německy Skorkau) je obec v okrese Havlíčkův Brod v Kraji Vysočina. Žije zde 84 obyvatel. Při jihovýchodním okraji obce protéká Úsobský potok, který je levostranným přítokem řeky Sázavy.
Album sadrži skladbe hrvatskih skladatelja iz Vojvodine. Na ovom albumu nalaze se skladbe za orgulje koje su skladali Albe Vidaković i Stanislav Preprek. Izbor Vidakovićevih i Preprekovih skladbi napravili su prof. Đuro Rajković i i prof. Saša Grunčić. Izabrana Vidakovićeva djela koja su snimljena na koncerttu su: Preludij i fuga u C-duru, Fantazija i fuga u f-molu. Preprekova djela koja su snimljena na koncertu su 11 preludija na koralne teme i Improvisata te Suita za orgulje sa sljedećim stavcima: Preludium quasi fantasia, Canzona, Choral, Pastorale i Toccata.
RISCOS Ltd. (also referred to as ROL) was a limited company engaged in computer software and IT consulting. It licensed the rights to continue the development of RISC OS 4 and to distribute it for desktop machines (as an upgrade or for new machines) from Element 14 and subsequently Pace Micro Technology. Company founders include developers who formerly worked within Acorn's dealership network. It was established as a nonprofit company. On or before 4 March 2013 3QD Developments acquired RISCOS Ltd's flavour of RISC OS. RISCOS Ltd was dissolved on 14 May 2013.
On January 16, 2008 Woodruff released his sophomore album, Burnin’ Ocean under Ruffwood Records. This album was one of the Top 10 Best Reggae Albums in 2008 on the Apple iTunes charts; notable tracks include “Burnin’ Ocean”, “So Good” and “We Get High”.
Zvláštní postavení má zejména podčeleď Afropithecinae, kterou představují druhy, v mnohém již podobné mladším hominidům. Oproti ostatním proconsulidům mají silnější čelisti i větší vrstvu skloviny na stoličkách a zároveň nesou znaky, které naznačují drobné změny lokomoce. Tyto adaptace velmi pravděpodobně souvisí s postupným vysušováním klimatu během miocénu a ústupem hustých tropických lesů. Tomu odpovídá i nutná konzumace tužší stravy a změna pohybu, zejména častější pobyt přímo na zemi.
Jest potwierdzeniem, że Bóg „Jest” (Filon z Aleksandrii, Ojcowie Kościoła, scholastycy średniowieczni, średniowieczni uczeni żydowscy, niektórzy współcześni uczeni katoliccy).
Najznamenitiji u Telču je njegov slikoviti gradski trg čije su kuće z 16. i 17. st. postale UNESCO-va svjetska baština 1992. godine. Gospin stup i fontana u središtu gradskog trga potječu iz 18. stoljeća.
Był naczelnym dowódcą armii fińskiej w czasie wojny zimowej (1939–1940) i wojny kontynuacyjnej (1941–1944). Mimo olbrzymiej przewagi sowieckiej nie dał pobić swojej armii w wojnie zimowej. Dla obrony integralności terytorialnej państwa fińskiego wszedł w sojusz z Niemcami w celu odzyskania ziem utraconych w roku 1940, ale starał się unikać zbyt gorliwego zaangażowania po ich stronie, m.in. odmówił uczestnictwa wojsk fińskich w oblężeniu Leningradu i zaatakowaniu kolei murmańskiej.
Sekula Drljević je 1932. ili 1933. napisao pjesmu crnogorskoga gorštaka, naslovljenu »Vječna naša Crna Goro« inkorporirajući u nju i stihove crnogorskih narodnih napjeva. Objavljena je po prvi puta 1937. godine u Zagrebu.
v anatomii označuje pojem jařmový oblouk (arcus zygomaticus) kostěný lícní oblouk tvořený výběžky spánkové a lícní kosti. Upíná se zde povrchová spánková vazivová povázka a začíná zevní žvýkací sval (musculus masseter).
Između sastavljenih dijelova je uvijek zračnost. To se osigurava odgovarajućim izborom položaja tolerancijskih polja, pri čemu je uvijek gornja granična mjera osovine manja od donje granične mjere provrta. To je dozvoljeno odstupanje
Shelly-Ann Fraser pripremala se za Olimpijadu u Pekingu s reprezentativnim kolegom Asafom Powellom. Pobijedivši u olimpijskom finalu na 100 m, postala je prva Jamajčanka sa zlatom u toj disciplini u povijesti zemlje. U prvoj kvalifikacijskoj utrci, ostvarila je vrijeme od 11:35 te je bila 11., dok je na drugoj utrci kvalifikacija bila 3. s vremenom od 11:06. Tako se plasirala u polufinale gdje je bila 1. s vremenom 11:00. U finalnoj utrci Shelly-Ann je pobijedila s vremenom 10:78. Time je sprinterica ostvarila i najbolji osobni rekord. S tim vremenom postala je druga najbrža jamajčanska sprinterica u povijesti, iza Merlene Ottey (10:74). Njezinim sunarodnjakinjama, Sherone Simpson i Kerron Stewart dodijeljene su srebrne medalje, budući da se i uz pomoć foto-finiša nije moglo odrediti tko je bio drugi (10:98).
Büttehart isch e Buuredorf nördlich vo Schaffuuse uf em Reiatrugge. D Gmeindsflächi umfasst 48,8 % landwirtschaftlichi Flächi, 45,3 % Wald und 6 % Sidligsflächi.
10. sjezd KSČ ho zvolil za kandidáta Ústředního výboru Komunistické strany Československa. 11. sjezd KSČ ho ve funkci potvrdil. V období leden - září 1951 byl členem organizačního sekretariátu ÚV KSČ.
Hispanic and Latino New Yorkers are residents of the state of New York who are of Hispanic or Latino ancestry. As of 2013, Hispanics and Latinos of any race were 18.4% of the state's population.
Srpska modernistička književnost razvijala se na izmaku XIX veka i trajala je do I svetskog rata. Književnici moderne u Srbiji su stvarali pod uticajem francuske književnosti. Verovali su da pesma mora biti cela lepa. Negovali su savršenstvo forme. Srpski književni glasnik je najznačajniji književni časopis tog vremena, a Bogdan Popović i Jovan Skerlić su najuticajniji kritičari.
"Druga Venecija“ je prevedena na desetak jezika. Vrlo popularna u Italiji je i njegova esejističko-putopisna knjiga "Kruh naš" (2009), koja istražuje teološki, antropološki, socijalni, i ini civilizacijski značaj kruha. Na knjizi je radio više desetljeća, a pandani u hrvatskoj kulturi su Žmegačeva knjiga o njemačkoj kulturi od Bacha do Bauhausa i knjiga Nikole Viskovića o stablima. Matvejevićevu publicističku knjigu "Jugoslavenstvo danas" uredili su Jovan Radulović i Rajko P. Nogo a objavio beogradski BIGZ 1984. kao džepno izdanje u 30.000 primjeraka.
Maginotova linija (Mažinoova) je naziv za sustav utvrda uzduž istočne Francuske granice (od Švicarske do Belgije). Sagrađena je za vrijeme između dva svjetska rata, a ime je dobila po Francuskom vojnom ministru Andreu Maginotu. Imala je nekoliko podzemnih katova i smatralo se da je neprobojna, ali su je tenkovi III. Reicha s lakoćom zaobišli kada su 1940. napali Francusku.
Лесото се први пут појавио на Олимпијским играма 1972. године и од тада је Лесото слао своје спортисте на већину наредних одржаних Летњих олимпијских игара. Лесото је пропустио да пошаље своје представнике 1976. године, када је заједно са већином афричких земаља бојкотовао олимпијске игре.
Treizième Demi-Brigade de la Légion Etrangère (13èmeDBLE): 13èmeDBLE perustettiin vuonna 1940 Sidi-Bel-Abbesissa, Pohjois-Afrikassa. Nykyään se on sijoitettu Quartier Montclariin Djiboutissa, Koillis-Afrikassa. 13èmeDBLE tukee Djiboutin hallitusta Afrikassa ja toimii lisäksi avustustehtävissä Mayotten saarella Komorien saaristovaltiossa.
Slikarstvu ga je podučavao njegov otac te je Jan mlađi u svojem slikarstvu kasnije uglavnom podražavao očev stil. Jan Brueghel mlađi, kao i njegov brat Ambrosius Brueghel i drugi slikari «lijepih slika» sjeverne renesanse, većinom su slikali krajolike, alegorijske scene i slične vrlo detaljne prikaze. On je također kopirao radove svoga oca te ih prodavao s očevim potpisom. Njegov se rad ipak razlikuje od očeva po slabijoj vještini izrade i većoj upotrebi svjetlosti.
Pocisk TOW w obecnie używanej wersji nie jest bronią typu wystrzel i zapomnij (Fire-and-Forget), co oznacza, że od momentu wystrzelenia do uderzenia w cel musi być naprowadzany przez operatora, poprzez przewód łączący go z platformą startową. Taki, dość niewygodny sposób naprowadzania, stał się głównym impulsem do skonstruowania samosterującej odmiany Fire-and-forget pocisku TOW lub jego następcy o takich własnościach.
Większość cissusów to pnącza o pędach drewniejących, wspinające się za pomocą wąsów czepnych. Mniej liczne gatunki rosną jako samodzielne krzewy lub są bylinami o zielonej i nabrzmiałej łodydze, pełzającej lub zagłębionej w gruncie. Ich korzenie są nierzadko bulwiasto zgrubiałe.
Područje plemena Kilmeri prostire se na 400 četvornih kilometara sjeverno od Bewani planina. Govore se dva dijalekta zapadni ili isi i istočni ili ossima. Jezik je u opasnosti od izumiranja jer ga više ne govore djeca mlađa od deset godina. U upotrebi je i tok pisin [tpi]. Etnička populacija: 2.823 (2004 SIL)
Iako je jedina preživjela vrsta, fosilni ostaci najmanje dvije vrste koje liče na pticu sekretara nađeni su u Francuskoj i potječu iz razdoblja oligocena i miocena, prije najmanje 20 milijuna godina. Nastanjuje savane, stepe i ostala otvorena staništa subsaharske Afrike. Zbog izgleda mješanca rode i ptice grabljivice, kao i zbog svoje neobičnosti svrstan je u zasebnu porodicu.
Povodí Pádu je povodí řeky 1. řádu a je součástí úmoří Jaderského moře. Tvoří je oblast, ze které do řeky Pádu přitéká voda buď přímo nebo prostřednictvím jeho přítoků. Jeho hranici tvoří rozvodí se sousedními povodími. Na západě je to povodí Rhôny a na severu povodí Rýna a povodí Dunaje, na jihu povodí menších přítoků Ligurského moře a na východě povodí menších přítoků Jaderského moře. Nejvyšším bodem povodí je s nadmořskou výškou 4810 m Mont Blanc ve Západních Alpách.
In 1894, the South Orange, Maplewood, and Hilton school districts were consolidated and became the South Orange and Maplewood School District, with borders essentially identical to those which presently exist. The district remained unified even after Maplewood and South Orange became separately incorporated as municipalities, although there was considerable pressure to split as early as 1904.
D Ääscheniöörwüsseschafte si an dr Uniwersisäät Kopehaage nit verdräte. Es git drfür d DTU, won e äigeständigi Technischi Uniwersiäät z Lyngby isch, grad usserhalb vo Kopehaage.
Die spezielli Relatiwidäätstheorii wird in dr Litratuur vilmol as Gegetheorii zum Äther ufgfasst. Die mäiste Äthertheorie cha mä nid mit dr spezielle Relatiwidäätstheorii veriibare und die experimentelle Bestätigunge vo de Vorussage vo dr spezielle Relatiwidäätstheorii düen sä widerleege.
Споразумом није било задовољно десно крило у ХСС. Влатко Мачек се правдао да је споразум само привремен, што није умиривало критике да није добио довољно за Хрватску. Са друге стране, српска политичка елита је такође била незадовољна а поједини њени делови су споразум гледали као капитулацију. Ипак, српска политичка елита је највише била незадовољна губитком доминантне позиције, ревизијом централизма и поделом власти са хрватском политичком елитом.
Major-General Lancelot Edgar Connop Mervyn Perowne CBE (11 June 1902 – 24 March 1982) was a British Army officer who commanded 17th Gurkha Division.
Originally 75 locomotives were ordered, but the order was reduced to 25 locomotives and more locomotives of the French Class 1100 locomotives were ordered instead.
Poncije od Križa (lat. Pontius de Cruce) (2. pol. 12. stoljeća - 1. pol. 13. stoljeća), templarski magistar za Ugarsku i Slavoniju (1217.-1221.) i kraljev namjesnik za Hrvatsku i Dalmaciju (1216.).
Konstrukcja parowozu Tw53 jest kontynuacją rozwiązań technicznych stosowanych we wcześniej eksploatowanych na Górnośląskich Kolejach Wąskotorowych parowozach serii T40, Tw29 i, poza zastosowaniem spawania zamiast nitowania, nie różni się istotnie od dostarczonych w latach 1948 i 1949 parowozów serii Tw47.
Pir (319. pr. Kr. - Arg , 272. pr. Kr.), epirski kralj i pisac. Vladao je 306. pr. Kr. - 301. pr. Kr. i 297. pr. Kr. - 272. pr. Kr.. Jedan od najčuvenijih vojskovođa antičkog doba Pir je poznat po brojnim vojnim pohodima u Italiji i Makedoniji ali i po frazi Pirova pobjeda. Naslijedio ga je sin Aleksandar II. Epirski.
Ànna 1914 hàt's 13 Schàchta gaa: Amélie 1, Amélie 2, Max, Joseph, Else, Marie, Louise, Reichsland (Fernand noh-n-em Kriag) Oscht un West, Prinz Eugen, Théodore, Rodolphe 1 un Alex.
Ružovke (Ruževke, ružatice, ružače, ruže; znanstveni naziv Rosaceae), najvažnija porodica u redu ružolikih, razred Magnoliopsida, po nekima Rosopsida. Ime je dobila po najvažnijem rodu Rosa (ruže).
Споразум Цветковић—Мачек је био споразум између представника Владе Краљевине Југославије Драгише Цветковића и вође хрватске опозиције Влатка Мачека.
Dr Hans Erni isch mit dr Künstler Gertrud Bohnert (* 1908; † 1948 bim ene Ritunfall) verhürootet gsi und het mit ere e Dochder, d Simone Erni gha, wo au as Künstlere schafft. 1949 het er d Doris Kessler ghürootet. Vo iire het er e Soon und zwäi Döchder gha.
U Kopnenoj Kini izdanje albuma X objavljeno je 16. veljače 2008. pod diskografskom kućom EMI. Na albumu je 10-ak preuređenih pjesama, uključujući hit singlove "2 Hearts", "Wow" i "In My Arms" kao duet s Jolin Tsai. Na tom izdanju albuma nisu pjesme "Like A Drug", "Speakerphone" i "Nu-di-ty" zbog kineskih pravila cenzure.
Amerykański ninja 3: Krwawe łowy (ang. American Ninja 3: Blood Hunt) – amerykański film sensacyjny z 1989 roku w reżyserii Cedrica Sundstroma. Kontynuacja dwóch filmów: Amerykański ninja (1985) i Amerykański ninja 2: Konfrontacja (1987).
Energetska vrijednost 100 grama svježeg korijena koromača iznosi 31 kcal / 130 kJ. Od toga 1,2% čine bjelančevine, 0,2 % masti i 7,3 % ugljikohidrati. Sadrži 3,1 g dijetalnih vlakana, kao i još dvanaest važnih elemenata u tragovima i četrnaest aminokiselina u idealnom sastavu. Od minerala izvrstan je izvor kalija (414 mg), dobar je izvor mangana (0,2 mg, što čini 10 % RDA), a od vitamina izvrstan je izvor vitamina C (12 mg, što čini 20 % RDA).
Suomessa on säilynyt muun muassa Wismarissa 1500-luvun loppupuolella kudottu raamatullisaiheinen ns. Uudenkaupungin seinäverho (nyk. Kansallismuseossa).
Keep Chico Weird is an annual event to honor the weird of Chico and Butte County, who help foster an environment of tolerance and creativity. CN&R produces a Keep Chico Weird Art Show and a Keep Chico Weird Talent Show, that highlights a wide range of artists and art, including sword swallowers, mimes, spelling-bee champs, organ grinders, etc.
Također je jedna od češćih psovki i imperativna konstrukcija mr'š u pizdu materinu s raznim varijacijama i brojevima (uz brojeve jedan, tri, pet, šest, šesnaest), ali se opet vidi tematika rodbinskih odnosa i spolnih organa. Česti su i zazivi te izvedenice vezane uz spolne organe - kurac, pizda, pička koje osim nečeg lošeg mogu označavati i karakterne osobine.
E wiiteri Inschrift wo a dere Göttin gwidmet isch, stammt usem Moseltal inere Schlucht bi Bitburg-Prüm und isch in Fels ineghaue: ARTIONI BIBER.
W lidze występuje 16 zespołów. Podzielone są one na dwie grupy, grając systemem ligowym (tj. "każdy z każdym, mecz i rewanż") w swojej grupie. Dwa najlepsze zespoły awansują do play-off. Zwycięzcy spotkań awansują do División de Honor. Dwa najsłabsze zespoły z grup rozgrywają baraże. Przegrani spadają do I ligi, a wygrani rozgrywają spotkania ze zwycięzcami I ligi.
Golfin ensimmäisen sukupolven tuotanto alkoi 1974, Yhdysvaltain ja Kanadan markkinoilla käytettiin nimeä Rabbit, Etelä-Amerikassa nimeä Caribe. Muotonsa auto sai ItalDesignin studiossa, Giorgetto Giugiaron kynästä. Vuonna 1978 aloitettiin sikäläisittäin Rabbitin valmistus Yhdysvaltain New Stantonissa. Tehdasta kutsuttiin Westmorelandiksi, koska se sijaitsi kyseisessä piirikunnassa Pennsylvaniassa. Tehtaan sijoituksella haettiin kustannussäästöjä, mutta tehdasta johtamaan valittu entinen Chevrolet-mies James McLernon pyrki muokkaamaan Rabbitia pehmentämällä alustaa ja säästämään materiaalien laadun kustannuksella. Yhdysvaltain Volkswagen-puritaanit ja etenkin yhtymän johto Saksassa olivat pettyneitä tuloksiin. Vuonna 1983 palattiin alkuperäisille linjoille alustassa ja laadussa. Tuotanto jatkui vuoteen 1984.
1932 – umiera ostatni przedstawiciel rodu – Heinrich von Haugwitz – posiadłość przechodzi w ręce duńskiej linii rodu, która wyznacza zarządcę. Zamek zostaje przekształcony w obóz szkoleniowy dla Hitlerjugend, zwłaszcza z Berlina.
Fuller se narodil na venkovském nádraží Morrow v Henry County v Georgii. Jeho otec se jmenoval William Alexander Fuller. William Allen navštěvoval místní školy a poměrně brzy se oženil.
Mangup-Kale oder Mangup (ukr. Мангуп-Кале, Manhup-Kale; russ. Мангуп-Кале, Mangup-Kale, krimtat. Manğup [ˈmanɣup]) isch e historischi Stadt uf de Krim und isch de Hoptort vo de Krimgote gsii.
Od roku 1918 byl Bělehrad hlavním městem Království SHS, které neslo od roku 1929 název Jugoslávie. Srbské státní úřady nyní musely spravovat mnohem větší zemi. I přesto ale význam Bělehradu tak jistý v celé zemi nebyl, neboť i další jugoslávská města měla značný počet obyvatel a soustředila významné výrobní podniky i kulturní instituce. A to hlavně v oblastech, které byly vyspělejší, neboť byly součástí Rakousko-Uherska.
Místo toho se představitelé Football League rozhodli pro Arsenal, čímž dali přednost historii před zásluhami. Norris tvrdil, že klub vděčí za postup „dlouhé službě ligovému fotbalu“. Zároveň se z něj stal první tým z jihu Anglie, který hrál nejvyšší soutěž. Vedení Football League soulasilo. Osmnácti hlasy poslalo do First Division Arsenal, když jeho největší rival Tottenham obdržel osm hlasů. Důsledkem toho se dlouhodobá nesnášenlivost mezi oběma kluby prohloubila. Klub byl obviňován, že za postup mezi elitu vděčí zákulisním dohodám nebo dokonce úplatkářství ze strany sira Henryho Norrise. Jeho přítel, John McKenna, předseda Liverpoolu a Football League, doporučil posun Arsenalu valné hromadě.
Po Mundialu 2006, na którym Niemcy zajęli 3. miejsce, Klinsmann złożył rezygnację, a niemiecka federacja mianowała jego następcą Joachima Löwa. Objął on funkcję 1 sierpnia 2006. Jego największym sukcesem trenerskim jest doprowadzenie reprezentacji Niemiec do złotego medalu na Mistrzostwach Świata w Brazylii w 2014 roku, srebrnego medalu Mistrzostw Europy w 2008 roku i brązowego Mistrzostw Świata w RPA 2010 wygraną z Urugwajem 3:2. Na Euro 2012 Niemcy wygrali grupę B pokonując Portugalię 1:0, Holandię 2:1 i Danię 2:1. W ćwierćfinale pokonali Greków 4:2. Faworyzowani Niemcy przegrali w półfinale z Włochami 1:2. Dwie bramki dla Włochów zdobył Mario Balotelli, a dla Niemców z rzutu karnego Mesut Özil. Na Mistrzostwach Świata w 2014 jego reprezentacja trafiła do grupy z Portugalią, Ghaną i USA. Niemcy zdobyli w grupie 7 punktów po zwycięstwach z Portugalią i USA (4:0 i 2:1) i remisie z Ghaną 2:2. W 1/8 finału pokonali po dogrywce Algierię 2:1, w ćwierćfinale ograli Francję 1:0. W półfinale rozgromili reprezentację Brazylii 7:1. W meczu finałowym reprezentacja Niemiec pokonała Argentynę 1:0 po dogrywce. Bramkę dla swojej drużyny w 113 minucie zdobył Mario Götze.
S Repertoire vo dr Fraunhofer Saitenmusik basiert auf dr traditionelle bayrisch-allemannische Volksmuuseg, aber mit kulturelle Eifliss aus'm ganze europäische Kontinent, bsonders aus'm irische, nordische und slawische Bereich. Abr au vo mittlalterlicher und klassischer Muuseg und vu huitige musikalische Strömunga länd sich dia Muusikar beeiflusse.
Myöhemmin Louis löytää kulkutaudin tyhjentämästä kylästä äitinsä ruumiin vierellä itkevän tytön, Claudian (Kirsten Dunst) ja tämän pyynnöstä puree häntä. Lestat saapuu paikalle ja muuttaa Claudian vampyyriksi. He kulkevat ryhmässä ympäri Yhdysvaltoja vuosikymmeniä ennen kuin Claudia tajuaa, ettei hän vanhene lainkaan, koska vampyyrit eivät ikäänny. Claudia haluaa kostaa Lestatille ja saa Louisinkin mukaan juoneen. Yhdessä he tappavat Lestatin juottamalla hänelle kuolleen ihmisen verta, joka on vampyyreille myrkyllistä, ja heittävät hänen ruumiinsa suohon. Lestat kuitenkin palaa myöhemmin kostamaan selvittyään suon pohjassa erilaisten veden elävien verellä. Claudia ja Louis pakenevat Eurooppaan, jossa he alkavat etsiä muita vampyyreja.
Некада давно су створили писци који су написали сценарио за серије Изгубљени i Трон: Наследство, Едвард Китсис и Адам Хоровиц Серија Некада давно у Земљи Чуда, састоји се од 13 епизода, премијерна епизода је приказана 10. октобра 2013, а закључна 3. априла 2014. 3. марта 2016. године, АБЦ је обновио серију за шест сезона.
Vuonna 2013 Andrade voitti MM-pronssia jalkalentopallossa. Hän kuuluu nykyisin myös Portugalin beachfutismaajoukkueeseen, jonka kanssa hän on voittanut MM-kultaa vuodelta 2015 ja pronssia saman vuoden Euroopan kisoista Bakusta.
W roku 1939 Chinczyn został członkiem korespondentem Sowieckiej Akademii Nauk. Odznaczony został wieloma sowieckimi nagrodami: Nagrodą Państwową, Orderem Lenina i innymi.
Alberto Ibargüen (class of 1962), publisher; first Hispanic publisher of The Miami Herald, Pulitzer Prize winner for coverage of the Elián González story.
Tvoří ho 24 zástupců, 8 studentů (1 z každé fakulty) a 16 akademických pracovníků (2 z každé fakulty), kteří jsou voleni na tříleté funkční období. Volební právo mají všichni členové akademické obce Univerzity Palackého, tedy akademičtí pracovníci a studenti. Členy senátu nemohou být rektor, prorektoři, děkani a proděkani
(1) democratic planning, which involves a feedback process between workplace assemblies, demotic assemblies and the confederal assembly, and
Tramín patří do skupiny západoevropských odrůd (Proles occidentalis Negr.) Ty se vyznačují menším hroznem i bobulemi, slabším růstem a tenčím révím, které dobře vyzrává a odolává mrazu. Typické jsou pro ně i vína vysoké kvality s vysokým obsahem kořenitých a vonných látek.
За време Другог светског рата и окупације Србије, у вишенационалном банатском селу долази до раслојавања становника по националној основи. Лекси је Фолксдојчер, пијаница и неугледни сељак који је дочекао својих пет минута да обуче униформу и парадира с пушком. Пошто влада закон да се за сваког убијеног Немца стреља 50 мештана, Лекси користи страх народа како би се правио важан и страшан. Ипак, супруга Аника га исмејава јер није успео добити боље имање као и други Немци. Мештанин Марко смишља план како да се реши Лексијеве страховладе. Преко Анике он наговара Лексија да се саморани како би испао привремено неспособан за рат, самим тим избегао прекоманду на источни фронт, а заузват добио одштету од мештана.
Овај инцидент је довео до примирја између националиста и комуниста да би заједно образовали уједињени фронт против претње које је представљао Јапан. Неке чињенице о инциденту су остале нејасне јер је већина умешаних умрла, а да нису открили детаље. Пре Сијанског инцидента, Комунистичка партија Кине се учврстила у покрајини Шенси пошто је 1934. био протеран из Ђангсија и других области јужне Кине. Јапан је напао североисточну Кину 1931, али је 1933. после освајања дошло до привременог застоја покрајине Жехе. Чанг Кај Шеков одговор на инвазију је био слаб и није подржао маршала Жанга, који се борио да заустави јапанско напредовање.
Schyrleus also included a map of the Moon in Oculus Enoch et Eliae. It was the first depiction of the Moon as seen in an inverting telescope (and thus the Moon itself is inverted in the illustration, with the South Pole at the top). The crater Tycho, for example, was depicted on lunar maps as early as 1645, when Schyrleus depicted the bright ray system. His map, however, did not come into standard use, as it was superseded by those made by Hevelius and the Jesuits Giovanni Battista Riccioli and Francesco Maria Grimaldi (1650–1651). In 1647, Schyrleus published a lunar chart with a diameter of 19 cm.[5]
Nejvyšší model a taky nejvýkonnější, je spojen z dvou karet a má díky tomu 2 čipy, využívá k tomu technologii SLI. Proti ní byla postavena AMD Radeon HD3870 X2 a HD4870 X2. Osazené 65 nm jádro G92a má 2x 128 unifikovaných shaderů, 2x 64 TMUs jednotek, 2x 16 ROPs jednotek, 2x 256-bit paměťovou sběrnici a teoretický výkon 2x 576 Gigaflops
Původní budovy malého pohraničního města jsou likvidovány a nahrazují je moderní stavby, budované v tehdejších populárních slozích. Podobně mizí i středověké uličky a vznikají moderní třídy. Objevuje se vodovodní síť, elektrická energie, veřejné osvětlení, tramvajová doprava. Budovány jsou i školy. V roce 1907 byla otevřena první banka. Na počátku 20. století se budují mnohé budovy ve stylu secese, které dnes tvoří architektonické památky v jádru města. Bělehrad chce měřit s dalšími světovými metropolemi.
Gajeva triparticija pocinje pravom koje se na lica odnosi - "Ius quod ad personas pertinet", odnnosno pravilima koja regulisu pravni polozaj pojedinca u drustvu, kao i odnose rimskih gradjana unutar porodicne zajednice,Status coveka u drustvu (capacitas) odredjen je pravnom,poslovnom i deliktnom sposobnoscu, pa su to osnovne institucije ove grane prava.Statusno pravo bavi se pitanjima nastanka, prestanka i obima ovih sposobnosti. Nedovršeni članak Statusno pravo koji govori o pravu treba dopuniti. Dopunite ga prema pravilima Wikipedije.
Największymi grupami etnicznymi są Meksykanie (25,3%), Afroamerykanie (12,09%), Niemcy (10,9%), Anglicy (7,2%), Szkoci i Irlandczycy (7,2%). W Teksasie mieszkają także Polacy, Rosjanie, Szwedzi, Norwegowie, Czesi, Słowacy oraz Włosi.
Itävalta liitettiin natsi-Saksaan vuonna 1938 (Anschluss). Saksaan liitettynä maasta käytettiin nimeä Ostmark. Saksan aseellista maahantuloa ei vastustettu, toisin sanoen hallinto toimi miehittäjän apuna.
V prvním termínů jmenování profesorů (v roce 2016) bylo z 53 kandidátů 9 žen, nejstaršímu kandidátovi bylo 73 let, nejmladších bylo pět čtyřicátníků – nejvíce kandidátů navrhla UK (18), VUT (5) a VŠB-TUO (5); mezi návrhy převažovaly osobnosti z technických oborů (14) a lékařství (13).
Obyvatelstvo kibucu Bejt Zera je sekulární. Podle údajů z roku 2014 tvořili naprostou většinu obyvatel v kibucu Bejt Zera Židé - cca 500 osob (včetně statistické kategorie "ostatní", která zahrnuje nearabské obyvatele židovského původu ale bez formální příslušnosti k židovskému náboženství, cca 600 osob).
Sideris Tasiadis (kreik. Σιδέρης Τασιάδης; s. 7. toukokuuta 1990 Augsburg) on saksalainen koskimeloja ja olympiamitalisti. 179 senttimetriä pitkä ja 79 kilogrammaa painava Tasiadis kilpailee C-1 -luokassa ja edustaa Augsburger Kajak-Vereiniä.
První obchod v Anglii byl založen na Broad Street v Oxfordu a začala ho provozovat charitativní organizace Oxfam v prosinci roku 1947. Oxfam otevřel jedny z prvních second hand obchodů v Anglii. Jako nekomerčně výdělečný nicméně byl ve skutečnosti jeden z prvních Červený kříž, který zahájil charitativní prodej v 17 obchodech Old Bond Street v Londýně, již v roce 1941. A to z důvodu 2. světové války a z důvodu hmotné nouze obyvatel. Celkem bylo na 200 stálých charitativních obchodů Červeného kříže (po dobu trvání války) a asi 150 dočasných které byly otevřeny během válečných let. Licence vydané Board of Trade zaručovaly, že veškeré zboží nabízené k prodeji v těchto prvních second handech byly dary. Nákup pro zpětný prodej byl zakázán. Celý výtěžek z prodeje musel být předán vévodou z Gloucesteru Červenému kříži a St. John fondu. Většina prostor, kde se charity shopy provozovaly byly zapůjčeny bez nájemného a v některých případech majitelé také hradili náklady na vytápění a osvětlení.
Деклинација објекта је + 41° 21' 13" а ректасцензија 3h 19m 11,2s. Привидна величина (магнитуда) објекта NGC 1271 износи 14,2 а фотографска магнитуда 15,2. NGC 1271 је још познат и под ознакама CGCG 540-96, PGC 12367.
Kunnas, Maria-Liisa, Mielikuvien taistelu. Psykologinen aatetausta Leinon tuotannossa. Suomalaisen kirjallisuuden seuran toimituksia 304. 1972.
Kada glukoza uđe u stanicu, odvija se proces glikolize kojim od jedne molekule glukoze nastaju 2 molekule pirogrožđane kiseline i 2 molekule adenozin trifosfata. Ako u stanici nema dovoljno kisika, u citoplazmi započinje anaeroban metabolički proces fermentacije ili alkoholnog vrenja. Tim procesom iz 2 molekule pirogrožđne kiseline nastaju 2 molekule alkohola i 2 molekule ugljičnog dioksida. Takvim anaerobnim procesom stanica ne dobiva energiju, već obnavlja H+ prijenosnike za nove reakcije glikolize.
Cockney rhyming slang on jatkanut kasvuaan ja nykyään sitä käyttävät monet englantia puhuvat. Esimerkiksi Australiassa ja Yhdysvalloissa käytetään rhyming slangia runsaasti, joskaan ei yhtä innokkaasti kuin Iso-Britanniassa. Vaikka rhyming slangin käyttö onkin edelleen huomattavinta itälontoolaisten keskuudessa, esimerkiksi myös media on edesauttanut slangin suosiota aina toisesta maailmansodasta lähtien. Myös Iso-Britannian sotilaat levittivät rhyming slangia maailmansotien aikana.
Kiedy w 1914 zaczęła się I wojna światowa, Boroević von Bojna znajdował się w dowództwie szóstego korpusu na froncie wschodnim. Na początku września 1914 został dowódcą trzeciej armii i w początkach października oswobodził twierdzę Przemyśl. Jego wojska walczyły pod Limanową, na Przełęczy Dukielskiej i w innych miejscach w Karpatach, powstrzymując Rosjan przed wkroczeniem na Węgry. Rosyjskie kontrofensywy w lutym i marcu 1915 o mało nie spowodowały zepchnięcia trzeciej armii Boroevicia na Nizinę Węgierską, lecz dzięki posiłkom niemieckim zdołał on utrzymać pozycje i nie dopuścił do przełamania frontu. Potem (wraz z czwartą armią austro-węgierską arcyks. Józefa Ferdynanda i jedenastą armią niemiecką Mackensena) wziął udział w generalnej ofensywie austriacko-niemieckiej, mającej odrzucić Rosjan i ewentualnie odbić Przemyśl.
Бука је због мешања и међусобног утицаја издувних гасова и спољњег ваздуха. Интензитет буке је пропорционалан потиску, као и брзини издувних гасова. Генерално, са смањењем брзине издувних гасова, као што је висока двопроточност добију се најтиши мотори, а најбрже истицање из млазнице је најгласније.
The Berliner-Joyce OJ was an American biplane observation floatplane developed by the Berliner-Joyce Aircraft for the United States Navy during the early 1930s.
Těžkou ránu městu zasadila první světová válka. Bělehrad byl totiž stále pohraničním městem a za řekou Dunajem začínalo již území nepřátelského Rakousko-Uherska. Rakousko-uherské dělostřelectvo provádí velkolepý útok; na město dopadají tisíce dělostřeleckých granátů. Pád metropole by pro malého spojence Dohody představoval citelnou morální ztrátu, jeho zisk je klíčový. Přesto mnozí politici v Srbsku neměli z silnějšího nepřítele vůbec obavy. Tehdejší premiér Nikola Pašić, který stejnou funkci zastával i po válce, prohlásil: "Rakousko-Uhersko nám vyhlásilo válku. To bude jeho konec!". Město před okupanty bránili i civilisté, avšak 2. prosince 1914 Bělehrad padl. V následujících dnech však provedly srbské síly rázný protiútok a vojska centrálních mocností vytlačily až za srbské hranice.
Riszta (Dracunculus medinensis; nitkowiec podskórny, robak medyński) – pasożyt podskórny człowieka, a także małp, psów, koni, bydła i innych ssaków. Wywołuje chorobę zwaną drakunkulozą. Obecnie występuje tylko w tropikalnych rejonach Afryki.
Also in 2004, X PRIZE chose Page as a trustee of their board and he was elected to the National Academy of Engineering. In 2005, Brin and Page were elected Fellows of the American Academy of Arts and Sciences.
Při zakládání plantáže aloe pravé je nejprve zorána, uvláčena a pohnojena půda. Plantáže se nejčastěji hnojí kravským hnojem nebo jinými organickými hnojivy, syntetická hnojiva se nepoužívají. Sklizeň listů pro získání latexu začíná již 2. rokem, listy pro získání gelu se poprvé sklízejí po 3 až 5 letech od výsadby. Vlastní sklizeň probíhá převážně ručně, přičemž se ostrým nožem odřezává z každé rostliny několik nejstarších listů z vnějšku růžice. Listy jsou ihned odváženy ke zpracování a zachází se s nimi opatrně, aby nebyly poškozeny nebo kontaminovány bakteriemi. Rostliny aloe se vysazují v hustotě asi 15000 až 60000 rostlin na hektar a roční výtěžnost v Indii činí z jednoho hektaru asi 12 tun čerstvých listů. Rostliny se na plantážích dožívají stáří asi 12 let. Doba sklizně je v různých oblastech různá, v Karibiku se např. listy sklízejí v březnu nebo dubnu po období dešťů, v Indii připadá ideální období sklizně na říjen až listopad.
Dědicem se tedy stává Lanikův mladší bratr Dinte a Lanik musí být vyhnán za země. Aby se jeho otec vyhnul tomu, že pošle svého syna do kotců k ostatním radikálům, vyšle ho jako velvyslance a zároveň špiona do Nkumaje, země nepřítele, který žije v korunách stromů.
Leaves of some holly species are used by some cultures to make daily tea. These species are Yerba mate (I. paraguariensis), Ilex guayusa, Kuding (Ilex kaushue), Yaupon (I. vomitoria) and others. Leaves of other species, such as gallberry (I. glabra) are bitter and emetic. In general little is known about inter-species variation in constituents or toxicity of hollies.
Konobar, jedno od turističko-ugostiteljskih zanimanja, čiji je posao posluživanje hrane i pića u ugostiteljskim objektima. Korijen riječi dolazi od konoba.
Jego nazwisko jest uwiecznione w nazwie dwóch praw fizykochemicznych, stanowiących podstawę teorii gazów doskonałych: prawie Gay-Lussaca i prawie stosunków objętościowych, zwanego też objętościowym prawem Gay-Lussaca.
Vuorenhuipulle johtaa neljä eri reittiä. Itäinen reitti on suosituin ja sitä pidetään Kiinan keisarien nousuunsa käyttämänä reittiä. Useimmat tämän reitin valinneista käyvät ensin vuoren juurella sijaitsevassa Dai-pyhäkössä ennen noin 7 200 porrasaskelman nousua vuorelle. Tavalliselta ulkoilijalta nousu vie noin kuusi tuntia, hyväkuntoinen hölkkääjä voi päästä huipulle 2,5–3 tunnissa. Sää- ja lämpötilaolot vuorella voivat poiketa huomattavasti alhaalla laaksossa vallitsevista olosuhteista ja lähiajan sääennusteeseen on hyvä tutustua ennalta. Kerrospukeutumista ja hyvää takkia suositellaan samoin on syytä varata juomaa ja evästä nousun ja paluun ajaksi. Fyysisesti helpointa on ajaa bussilla vuoren puoliväliin ja sieltä hisseillä ylös vuorelle.
U vezi albuma sastav je komentirao kako je black metal "došao do točke gdje su se romantika i sisanje krvi činili bitnijima od tame i ekstrema".
Mnoge velike kompanije koje nisu internet servis provajderi moraju stalno biti povezane sa internetom kako bi mogle da razmenjuju podatke, e-mail itd. Kompanije mogu preko svog veb-sajta takođe dati i informacije o uslugama koje pružaju.
Do 1977. godine, samo je 16 zemalja bilo ukinulo smrtnu kaznu za sve zločine. Nakon trideset godina, broj zemalja koje ukidaju smrtnu kaznu i dalje raste, što potiče njezino potpuno ukidanje. Prema podacima organizacije Amnesty International, koja se bori za ljudska prava, 125 zemalja diljem svijeta je do sada ukinulo smrtnu kaznu. U njihovim izvještajima piše da je 2002. više od 3248 osoba osuđeno na smrt u 67 zemalja, a od te brojke izvršenjem smrtne kazne ubijeno je više od 1526 osoba u 31 zemlji svijeta. U Kini je zabilježeno 1060, u Iranu 113, a u SAD-u 71 izvršenje smrtne kazne, što je 81% svih smaknuća smrtnom kaznom 2002. godine. Ove objavljene brojke za tu godinu uključuju samo one slučajeve koji su poznati Amnesty Internationalu, a stvarne brojke su vjerojatno puno veće. U mnogim slučajevima smrtnih kazni uočena su teška kršenja međunarodnih standarda, uključujući nepoštena suđenja, te pogubljenja maloljetnih prijestupnika, tj. osoba koje su u vrijeme počinjenja zločina bile mlade od 18 godina. U 2002.g. zabilježena su 3 takva slučaja i to sva 3 u SAD-u. Iako su brojke iznesene u izvještaju zastrašujuće, u 2002.g. dogodio se značajan pomak u pravcu općesvjetskog ukinuća smrtne kazne kao posebno okrutog, nehumanog i ponižavajućeg kažnjavanja. Do kraja 2002.g. 111 zemalja ukinulo je smrtnu kaznu u zakonu ili u praksi. Npr. Cipar i bivša SR Jugoslavija ukinuli su smrtnu kaznu za sve prekršaje, dok je Turska ukinula smrtnu kaznu u praksi. Predsjednik Tanzanije zamijenio je smrtne kazne zatvorskim za 100 osuđenika, a 17 takvih zamjena za smrtnu kaznu zabilježeno je u S. Arabiji. Bivši guverner američke savezne države Illinois, George Ryan, 2003. zamijenio je smrtne kazne za 167 zatvorenika zatvorskim kaznama, a četvoricu je pomilovao. Više je zemalja tijekom 2002.g. ratificiralo razne međunarodne ili regionalne standarde u vezi sa smrtnom kaznom. Tako su Džibuti, Litva i Južnoafrička Republika ratificirali Drugi Dodatni protokol na Međunarodni ugovor o građanskim i političkim pravima, koji omogućuje potpuno ukinuće smrtne kazne. U Europi do kraja 2002. godine 5 je zemalja ratificiralo Protokol 13 Europske konvencije o ljudskim pravima kojim se ukida smrtna kazna u svim okolnostima. Prema podacima Amnesty Internationala, broj pogubljenja diljem svijeta pao je s 2148 u 2005. godini na 1591 u 2006. godini, a 91% svih poznatih pogubljenja izvršeno je u šest zemalja: Kini, Iranu, Pakistanu, Iraku, Sudanu i SAD-u. Kuvajt je imao najveći broj pogubljenja po stanovniku, a nakon njega Iran. Na temelju dostupnih javnih izvještaja, procijenjeno je da je u Kini tijekom 2006. godine pogubljeno najmanje 1010 osoba, iako je taj broj samo vrh ledenog brijega. Pouzdani izvori navode da je pogubljeno između 7500 i 8000 ljudi. Službene statistike i dalje su državna tajna, zbog čega se teško provode nadzor i analiza. Iran je pogubio najmanje 177 osoba, Pakistan najmanje 82, a Irak i Sudan svaki po najmanje 65. U 12 država SAD-a pogubljene su 53 osobe. Teško je procijeniti koliki je trenutno broj u cijelom svijetu osuđenih na smrt koji čekaju pogubljenje. Krajem 2006. g. procijenjeni broj bio je između 19.185 i 24.646 na temelju informacija grupa za ljudska prava, medijskih izvještaja i ograničenih dostupnih službenih podataka.
Било би вредно успитати и амерички производ Евербрите Протецта Цлеар, те немачки Пантарол А лак, по произвођачкој спецификацији оба су ова производа лако уклонива са третираних објеката.
Úřad aedilů resp. plebejských aedilů (aediles plebeii) byl zřízen v roce 494 př. n. l. společně s úřadem tribunů lidu a k jeho zastávání byli oprávněni pouze plebejové. Oba aedilové byli voleni shromážděním plebejů (concilium plebis) na jeden rok. Jejich původním úkolem bylo dozorování na tržištích a napomáhání tribunům lidu v jejich činnosti, pročež převzali vedení policejních služeb. Důležitou součástí jejich kompetence tvořilo pořádání her a správa plebejských a zvláště Cereřina chrámu (včetně v něm uloženého bohatství). V roce 367 př. n. l. byly vytvořeny nové slavnosti, nicméně aedilové odmítli nést dodatečné výdaje, načež se patricijové nabídli, že převezmou jejich povinnosti. Počet aedilů tudíž vzrostl o dva kurulské aedily (aediles curules), jejichž titul byl odvozen z kurulského křesla (sella curulis), na němž měli právo sedět. Kurulští aedilové svolávali a předsedali tributnímu shromáždění (comitia tributa), jímž byli voleni na dobu jednoho roku. Směli dohlížet na konání auspicií a v oblasti soudnictví jim příslušelo vedení občanských soudních řízení v méně závažných sporech. Jejich edikty se postupem doby staly pramenem obchodního práva. Podobně jako jejich plebejští kolegové dozírali nad patricijskými chrámy a pořádali slavnosti a svátky patricijů. Třebaže však kurulským aedilům náležela hodnostně vyšší pozice než plebejským aedilům, jejich funkce se postupně sblížily a staly se identickými, takže vzniklo společné čtyřčlenné kolegium. V roce 44 př. n. l. rozšířil Julius Caesar počet aedilů zastávaných patriciji o dva nové, kteří se nazývali aediles cereales a měli zvláštní povinnost obstarávat zásobování města obilím.
Page announced on his Google+ profile in May 2013 that his right vocal cord is paralyzed from a cold that he contracted the previous summer, while his left cord was paralyzed in 1999. Page explained that he has been suffering from a vocal cord issue for 14 years, and, as of his May 2013 post, doctors were still unable to identify the exact cause of the problem. The Google+ post also revealed that Page had donated a considerable sum of money to a vocal-cord nerve-function research program at the Voice Health Institute in Boston, U.S. The program, at Massachusetts General Hospital, is led by Steven Zeitels, the Eugene B. Casey Professor of Laryngeal Surgery. An anonymous source stated that the donation exceeded $20 million.
S‘Buäch fahd ah mit dä Ereigniss wo vor acht Jahr i Dartmoor passiert sind. David Hunter, ä forensischer Anthropologe, wird nach Dartmoor geruäfä, wil döt en wiiblichi Leiche, im Moor vergrabä, gefundä wird. Schnäll stellt sich uisä, dass diä Leiche eini vo drii jungä Frauä isch, wo vom Jerome Monk, änämä Vergewaltiger und Mörder, ermordet worde sind. Bi dr Leiche handelt es sich um d‘vermisst Tina Williams. Wo dr Ussäsiiter Jerome Monk bi mänä Uberfall auf es viertes Mäidli gefasst wird, gestaht er dä Mord a dä jungä Frauä, doch er hed niä dä Uifenthaltsort vo de Leiche priisgä. Jetz wo ei Leiche gfundeworde isch, vermutet d‘Polizii i dr unmittelbare Nöchi vo de erste Leiche au die zwei andere Leiche z‘finde. Mit Hilf vo dr Profilerin Sophie versuecht dr David und sin Fründ Detektive Terry Connors au die andere beide Mäidli, die Bennett-Zwillinge, z‘finde. Monk bietet sich a, bi dr Suechi z‘hälfe, wil er sich agäblich nümmä cha erinnere wo die Leiche sind, insgeheim jedoch die Gelegeheit zu enem Fluchtversuech usnutzt. Dr Fluchtversuech schiitert aber. Monk landet wieder hinter Gitter und dr Fall wird zu de Akte gleid. Die Leiche werded nie gefunde. Iigflochte i de erst Teil isch am David sis frühere Familielebe zu dem Ziitpunkt, wo er sini Ehefrau Kara und sini Tochter Alice dur en tragische Autounfall verliert. Us Iifersucht hed er vor acht Jahre en Usred erfunde, um sini Tochter nid abhole z‘müsse. A sinere Stell hed sini Frau Kara d’Alice abghold und isch uf em Heimweg in en todbringende Unfall verstrickt worde. Sitdem plagt sich Hunter mit dr Frag umä:“ Was wär gsii, wenn ich statt d‘Kara d‘Alice abgeholt hätt? Wär de Unfall denn au passiert?“ Gegenstand siner Iifersucht isch damals dr Terry Connors gsi. Dr Maa trinkt, spielt sich als Fraueheld uf und isch bis zu dem schicksalhafte Tag vor acht Jahre, mit Hunters Familie befründet gsi. Usgrechnet Connors hed sich zu enem alkoholisierten Mobbing zur Kara higrisse gfühlt, während dr Hunter mit em Entsetzen vo de Massegräber i Bosnie z’kämpfe gha hed. Bi dr Rückkehr vom Hunterr isch d‘Kara uf Grund vo Terrys unghoblete Verhalte verstört, was ihre Maa umtriibt, bis es zum verhängnisvolle Unfall chund.
Fotografie v polovině 19. století nebyla jednoduchý proces, jak se stala o několik desítek let později. Typický turista běžně fotoaparát nenosil a Notmanovo studio proto vytvořilo velké množství snímků pro turistickou poptávku. Návštěvníci si mohli prohlédnout takzvané Notman's Picture Books a podle svého výběru si zakoupit snímky buď jednotlivě nebo si je nechat poskládat v různých kombinacích do alba. Samozřejmě si návštěvníci mohli nechat zhotovit vlastní portrét. Scény z ulice v rychle se rozvíjejících kanadských městech, velkolepost moderní dopravy po železnici a páry, expanzivní krajiny a přírodní krásy, vše bylo k dispozici většinou na pohlednicích 8"x10", nebo v populární formě stereofotografií. Snímky pro studio Notman pořizovala celá řada zaměstnaných a vyškolených fotografů.
1920-luvun alussa Eino Leinon voimat alkoivat ehtyä niin ruumiillisesti kuin henkisesti ja hän joutui viettämään pitkiä aikoja sairaalahoidossa. Osittain tähän oli syynä kauan jatkunut epäsäännöllinen elämä majatalojen ja lepokotien vaihdoksineen sekä ravintolailtoineen. Lamaannus ja levottomuus vaihtelivat Leinon mielessä, samoin asenteet ja mielipiteet. C. G. E. Mannerheimin presidenttiehdokkuuden kannattajasta Leino oli muuttunut K. J. Ståhlbergin ihailijaksi. Ravintoloiden kantavieras ja kieltolain rikkoja laati myös teesejä kieltolain puolesta. Tilapäisrunoissaan hän kirjoitti ylistyksiä niin ”Rauhan Internationaalelle” kuin nuoren tasavallan ”järeälle tykistölle” ja ”Vapaalle Vienalle”.
Czasami zachowania typu acting-out (utrata kontroli nad pewnymi zachowaniami) przeplatane są zachowaniami typu acting-in (próby kontroli zachowań impulsywnych czy niebezpiecznych).
Mluvčí Christ Hospital připustil, že „mezi 10 % až 20 % plodů s genetickou vadou, která byla potracena, žila krátkou dobu mimo dělohu ženy“.
1819 bis 1823 isch de Franscini Lehrer gsii anere öffentliche Schuel in Mailand und isch 1826 Direkter vonere Schuel vom wechselsiitige Underricht in Lugano worde. Wo sich 1829 in Tessin e Verfassigsreform abzeichnet hät, hät er defür gworbe dur e anonym erschiinendi Broschüre, wo viil Uufsehe erregt hät, namentlich aber als Redakteur vom Osservatore del Ceresio, wo jedoch 1830 verbote worde isch und em Franscini d Aachlaag wege Uufruehrversuech iibracht hät.
Die spezielli Relatiwidäätstheorii (churz SRT) isch e füsikalischi Theorii über d Bewegig vo Körper und Fälder im Ruum und dr Zit. Si erwiteret s galileische Relatiwidäätsbrinzip, wo ursprünglig in dr Mechanik entdeggt worden isch, zum spezielle Relatiwidäätsbrinzip. Noch em spezielle Relatiwidäätsbrinzip häi nit nume d Gsetz vo dr Mechanik, sondern alli Gsetz vo dr Füsik in alle Inerzialsüsteem die gliichi Form. So het d Liechtgschwindikäit in jedem Bezuugssüsteem dr gliich Wärt. E Folg vom Relatiwidäätsbrinzip isch s, ass es käi absolute Ruum und kä absoluti Zit git. D Lengene und d Zite si dr Lorentzkontrakzioon und dr Zitdilatazioon underworfe und hänge vom Beweegigszuestand vom Betrachter ab. En anderi wichdigi Konsekwänz vo dr SRT isch d Ekwiwalänz vo dr Masse und dr Energii.
S‘Viktoria-Reservoir isch vo da Fläche (68.870 km²) und vom Voluma her (204,8 Milliarden m³) da gröschte Schtausee vo da Wält. Dia andara großa Stauseea bzw. Wasserspicher vo Afrika sind da Volta-Stausee (8.482 km²; 153 Mrd. m³), da Kariba-Stausee (5.580 km²; 180,6 Mrd. m³) und da Nassersee (Arabisch بحيرة ناص Buhairat Nāssir), (5.250 km²).
D' Himalia (Jupiter VI) isch dr gröscht vu dr ussere Mönd vum Planet Jupiter, aber gegeniber eme galileische Jupitermond noch immer rächt winzig.
Патријарх Филотеј (грч. Φιλοθεος; 1300—1379) је био цариградски патријарх у два наврата. Први пут од новембра 1353. до 1354. и други од 1364. до 1376. Аутор је више житија, теолошких и полемичких радова, химни и молитава.
After Schmidt announced the end of his tenure as CEO on January 20, 2011, he jokingly tweeted on Twitter: "Adult-supervision no longer needed." Quartz organizational management reporter, Max Nisen, described the decade prior to Page's second appointment as Google's CEO as his "lost decade." While Page continued to exert a significant influence at Google during this time, overseeing product development and other operations, he became increasingly disconnected and less responsive over time.
Soares zemřel na rakovinu v Kupangu 17. června 2007 po čtyřdenním kómatu. Přes protesty Timořanů mu indonéská vláda uspořádala státní pohřeb. Pohřbu se sice nezúčastnil indonéský prezident Susilo Bambang Yudhoyono, ale přítomna byla řada guvernérů okolních indonéských provincií. Byl pohřben na hřbitově Dharma Loka v Kupangu.
Esiintyessään eräänä päivänä Springfieldjärvellä punkyhtye Green Day kaikkine jäsenineen saa surmansa, kun järven saasteet haihduttavat heidän proomunsa olemattomiin. Kun yhtyeen keulakuva Billie Joe Armstrong ehdottaa konserttiyleisölle ympäristökeskustelua, yleisö alkaa kapinoida heitä vastaan. Yhtyeen muistoksi järjestetyssä tilaisuudessa ukki (Dan Castellaneta) saa näyn, jossa hän ennustaa, että kaupunkia kohtaa vääjäämätön tuho. Siitä huolimatta ainoastaan Marge (Julie Kavner) ottaa ukin näyn vakavasti. Lisa (Yeardley Smith) ja eräs irlantilainen poika nimeltä Colin (Tress MacNeille), johon Lisa on ihastunut, pitävät kokouksen, jossa he taivuttelevat kaupunkilaiset puhdistamaan Springfieldjärven.
У данашњем Бејруту се налази 21 установа високог образовања, укључујући и Универзитет Баламанда, Амерички Универзитет Бејрута, Либанско−Амерички Универзитет (иначе први универзитет на Блиском истоку у којем су жене могле да студирају), Универзитет Светог Џозефа (Université de Saint-Joseph), Глобални Универзитет, Хајгазиан Универзитет, Либански Универзитет, Амерички Универзитет науке и технологије, Универзитет Блиског истока, Арапски универзитет и Канадска академија технологије на Блиском истоку.
Puolue perustettiin presidentinvaaleihin perustetun, Keijo Korhosen Suomen kansan itsenäisyysrintama -valitsijayhdistyksen, jatkajaksi vuonna 1994 nimellä Vapaan Suomen Liitto (VSL). Vuonna 2004 nimeksi vaihdettiin Itsenäisyyspuolue Vapaan Suomen Liitto ja 2006 se lyhennettiin muotoon Itsenäisyyspuolue. Järjestö on poistettu puoluerekisteristä kolmesti (1999, 2007 ja 2015). Se rekisteröitiin uudelleen vuosina 2000, 2008 ja 2017.
Osheroff syntyi Aberdeenin kaupungissa, Washingtonin osavaltiossa. Kandidaatiksi hän tuli California Institute of Technologysta ja tohtoriksi Cornellin yliopistosta vuonna 1973. Nykyään hän opettaa Stanfordin yliopistossa.
To his credit he has but one understudy, "Edward Price." Edward Price was introduced into Omar's life by his niece. During the four years of teaching, Omar published one of Edwards poems and painted 2 portraits of the young student.
Teren Chrop przecina linia kolejowa nr 131 - tzw. magistrala węglowa, wybudowana w latach 1928-1933. Przy jej budowie pomagało wielu mieszkańców wsi.
In 2014 locomotive 1252 was repainted to celebrate 175 years of railways in the Netherlands. As part of this, the locomotive was decorated with a promotional slogan by Märklin "The original must be Märklin - Märklin congratulates the Netherlands on 175 years of railways" in Dutch on one side of the locomotive body and German on the other. The locomotive was offered as a one-time series HO scale model by Märklin as item No. 37128 in 2014.
Stefan Nasfeter (ur. 1879 w Pułtusku, zm. 1952 w Warszawie) – producent filmowy, stryj Janusza Nasfetera. Przez wiele lat mieszkał w Wołominie, gdzie działał społecznie i prowadził kino „Oaza”. Właściciel wytwórni filmowej Biuro Filmowe Stefan Nasfeter, która wyprodukowała dwa filmy fabularne.
Од укидања Пећке патријаршије сви православци су били подређени Цариградској патријаршији која је заступала грчке интересе, негирајући постојање других нација под својом управом, што у великој мери изазива револт балканских Словена, у првом реду Срба и Бугара. Године 1872. бугарска црква добија самосталност и почиње са оснивањем школа, црквених општина и библиотека. Они који нису хтели да прихвате ова настојања, остајали су под управом цариградске патријаршије. Србија 1885. године почиње са просветном и културном акцијом, у исто време тражећи да се постављају српске владике у крајевима где су Срби већина. Томе су се Грци жестоко противили. За то време, Бугари, пошто су имали националну цркву која је оснивала школе, остварују свој утицај, нарочито у градовима.
Abilio Jose Osório Soares (2. června 1947 Laclubar, Východní Timor – 17. června 2007 Kupang, Indonésie) byl indonéský politik a guvernér Indonésií okupovaného Východního Timoru 1992 – 1999.
1870. године Терни је придружен новооснованој Краљевини Италији. Град се нагло развија захваљујући развој индустрије (нарочито производње челика). Међутим, овај погодност показала се као страховит проблем у току Другог светског рата, када је град бомбардован више од 100 пута да би се уништила за рат кључна града индустрије. После рата град је обновљен.
BGM-71E TOW 2A – wersja pocisku opracowana w 1984 i wdrożona do produkcji w 1987 roku, zdolna do przebijania pancerzy reaktywnych. Głowica bojowa pocisku zbudowana była w ten sposób, że na końcu wystającej sondy umieszczono mały ładunek kumulacyjny, którego zadaniem była detonacja segmentu pancerza reaktywnego, a następnie po określonym czasie, detonacja głównej głowicy bojowej zdolnej przebić pancerz konwencjonalny o grubości do 1000 mm. W celu zrównoważenia dodatkowej masy głowicy umieszczonej na końcu sondy, w części ogonowej pocisku zastosowano balast. Podczas operacji Pustynna Burza wystrzelono ponad 3000 pocisków BGM-71D i E.
1999. godine Aron Winter se vraća u amsterdamski Ajax u kojem je započeo karijeru. Tijekom sezone 2001./02. bio je na posudbi u Sparti Rotterdam dok je sljedeće sezone koja mu je bila posljednja igrao u Ajaxovom dresu nakon čega se igrački umirovio.
In 1993, Reynolds and Dave Matthews started playing a few acoustic duo sets. These featured Matthews music, stripped down to just the acoustic guitar, paired with Reynolds's guitar, and Reynolds' occasional use of slide guitar. During these sets, Reynolds would play between one and four of his own pieces that spanned his own catalog of work. After a few years these shows gained popularity, and in 1996 Matthews and Reynolds embarked on their first full tour together as a duo. In 1999, coinciding with the release of the 40-date tour, Live at Luther College was released.
Vorianovi synové se později vrátili na Caladan. V roce 8711 se planeta stala imperiálním lénem Atreidů. Roku 10191 byla vévodovi Leto Atreidovi imperátorem Shaddamem IV. vnucena výměnou za Caladan pouštní planeta Arrakis, jediný zdroj melanže ve vesmíru. Leto záhy na to na Arrakis přišel o život a vládcem Arrakis a následně i Impéria se stal Letův syn Paul Atreides. Za věrné služby byl Caladan věnován atreidskému zbrojmistrovi Gurney Halleckovi.
Pyrrolidin, též tetrahydropyrrol, je heterocyklická sloučenina tvořená nasyceným petičlenným cyklem s jedním atomem dusíku. Dá se považovat za cyklický sekundární amin. Tato bezbarvá kapalina je mísitelná s vodou a většinou organických rozpouštědel. Přidáním dalších funkčních skupin k samtotnému pyrrolidinu lze odvodit mnoho substituovaných pyrrolidinů.
Naziva se još i sindrom preeksitacije. Viđa se u inače zdravih, mladih osoba koje dobivaju napad aritmije, poglavito supraventrikularne tahikardije ili fibrilacije atrija. Ovaj sindrom nastaje kada postoji dodatni, nenormalni put kojim impuls iz SA čvora mimo AV čvora ulazi u ventrikule i podražuje ih. Taj impuls koji ide nenormalnim putom stiže u ventrikul ranije nego normalno provedeni, pa dolazi do perioda aritmije. WPW se na EKG-u jasno prepoznaje po takozvanom "delta valu". Iako mnoge osobe koje imaju WPW mogu dobro podnositi ovaj poremećaj, WPW može ponekad prouzročiti nastajanje iznimno opasne ventrikularne fibrilacije i rezultirati naglom smrti. WPW se sve teže podnosi što pacijent ulazi u višu životnu dob.
Bole-Tangale jezici, skupina A.2 zapadnočadskih jezika iz Nigerije. Podijeljena je na dvije uže skupine, bole sa 14 i tangale sa 7 jezika. Zajedno sa jezicima A.1. Hausa-Gwandara (2); A.3. Angas-Gerka (12) i A.4. Ron-Fyer (7) čini zapadnočadsku A skupinu.
Švýcarský malíř a grafik Johann Baptist Isenring používal směs arabské gumy a pigmentů pro zabarvení prvních daguerrotypií již v roce 1840 nebo 1841. Barevný prášek se aplikoval na jemný povrch daguerreotypie za pomoci tepla. Variace této techniky byly patentovány v Anglii Richardem Beardem v roce 1842, ve Francii Étiennem Lecchim v roce 1842 a Léotardem de Leuzem v roce 1845. Později bylo ruční kolorování aplikováno na fotografické inovace, počínaje albuminovým nebo bromostříbrným procesem, přes laternu magicu a konče diapozitivy.
De Autor selber isch nöd bikannt, doch nenet di indische Quele as (mythische) Autor vom Mahabharata de Waisi Vyasa. Öb d Bhagavadgita as e Bistandtail vom Mahabharata entstanden isch, oder erst spöter dricho isch, isch umstritte.
Mir je laž, postoji samo strast.Kroz strast, dobijam snagu.Kroz snagu, dobijam moć.Kroz moć, dobijam pobjedu.Kroz pobjedu, moji su lanci slomljeni.Sila će me osloboditi.
Em Jôhr 1854 kriagt dr Heck sein erschda Kunschtpreis. Der bewirkt, dass d Nôchfrôg nôch seine Bilder rasant ôôsteigt. S dauret au nemme lang, ond dr Heck ischt en dr Lag, ohne zo darba als freischaffender Kinschtler zo leaba. Viir Jôhr schbäder gôht’r uff Freiersfiaß ond heiradet am 18. Mai 1858 d Marie Therese Speidel, a Dechterle vom Schultes vo Aldasteig em Nordschwarzwald. Dui schenkt ihrem Môô em Lauf dr Zeit drei Kender: oi Mädle ond zwoi Buaba. Em Rôt vo seim Weib hôt’s dr Heck au zom Vordanka, dass’r Ausfliig machet zo ällerloi deitsche Kunschtmetropola: Dresden, Leipzig, Weimar, Eisenach, Frankfurt am Main, Darmstadt, Nirnberg ond Mincha. En schbätre Jôhr kô-nr sogar no greeßre Reisa macha: en d Provence ond ens geliibde Italia nôch Rom, Neapel ond uff d Insel Capri.
Вата натопљена абразивом и неким неполарним растварачем (вхите спирит, петролеј, бензин) може се набавити и готова, те је погодна за чишћење предмета који не могу бити у додиру са водом. По чишћењу чисту вату натопити растварачем и одстранити евентуалне остатке абразивног средства.
Za dnešní název „Tramín“ odrůda skutečně vděčí obci Tramin/Termeno v italském regionu Südtirol/Trentino-Alto Adige. Odrůda odsud sice nepochází, ale zmínka o dobrých vínech z Tramínu (myšleno obec, nikoli odrůdu) se v literatuře od 13. do 16. století objevovala tak často, že se je v Německu snažili napodobit. To vysvětluje, proč nejpěstovanější odrůdu údolí Rýna pojmenovali „Traminer“ (roku 1483 v klášteře Bebenhausen poblíž Stuttgartu), byla to pouze snaha přiživit se na tehdejším věhlasu a pověsti vín z okolí obce Tramin. Ta byla mimochodem většinou vyráběna z odrůd Muscat Blanc à Petits Grains (Moscato Bianco, Muškát žlutý) a Lagrein Weiss.
Sydney [ˈsɪdni] isch e Stadt in Australie und d Hauptstadt vom Bundesstaat New South Wales. Si isch am 26. Januar 1788 gründet worde und het 4,63 Millione Iiwooner (2011) im stedtische Gebiet (Urban Centre) und isch eso die grössti Stadt uf em australische Kontinänt. In dr Metropolregion (Sydney Statistical Division) läbe 4,12 Millione Lüt (2006).
According to these four realms, we may distinguish between four main constituent elements of an inclusive democracy: the political, the economic, 'democracy in the social realm' and the ecological. The first three elements form the institutional framework, which aims at the equal distribution of political, economic and social power respectively. In this sense, these elements define a system, which aims at the effective elimination of the domination of human being over human being. Similarly, ecological democracy is defined as the institutional framework, which aims to eliminate any human attempt to dominate the natural world, in other words, the system, which aims to reintegrate humans and nature.
Z okazji trzechsetnej rocznicy powstania klasztoru w 1755, opat Bernhard Schütz zlecił przebudowę kościoła w duchu rokoko malarzowi dworskiemu z Monachium Johannowi Zimmermannowi (1680–1758), który sporządził plany prac i nadzorował całe przedsięwzięcie. Ponadto osobiście wykonał m.in. sztukaterie sufitowe, ścienne i kolumnowe oraz freski na sufitach w nawie głównej, nawach bocznych i zakrystii. Sztukaterie Zimmermanna zaliczane są do najwspanialszych przykładów południowo niemieckiego rokoko. Bogactwo form przypomina wcześniejsze prace Zimmermanna wykonane dla kościoła w Wies.
Bi de Volkszellig 2000 häi vo de 4227 Iiwohner 78,6 % Franzäsisch als Hauptsproch aagää, 5,6 % Dütsch, 4,3 % Italienisch und 11,5 % anderi Spraache.
Od 20 do 22 czerwca i od 4 do 6 lipca 2014 roku kongres międzynarodowy odbył się na NRG Stadium w Houston. Uczestniczyły w nim delegacje z 16 krajów. Program został przedstawiony w języku angielskim i hiszpańskim. W każdym z kongresów brało udział ponad 30 000 osób.
A lock is a mechanical or electronic fastening device that is released by a physical object (such as a key, keycard, fingerprint, RFID card, security token, coin etc.), by supplying secret information (such as a keycode or password), or by a combination thereof.
Meidän esivaltamme. Pääsisivätkö maaherrat tai ministerit nuoremmaksi konstaapeliksi. Kirjoitti poliisi, kuvitti toinen poliisi. Kansan Kuvalehti 50/1932.
D Schüel vu Altenach ésch 1838 fèrtig gsé un hat zwài Klassezémmer, e Wohnrüm un e Bérgermàisterbüro. Oi sé ésch méhrere Mol restauriert wore.
Outille oli kamala järkytys, että hänen ottoisänsä Pentti Santamaa paljastui hänen biologiseksi isäkseen. Outi pystyi myöhemmin antamaan isälleen anteeksi. Outin työpaikalla työskentelevä mieslääkäri Mark Järvinen lähentyy Outin kanssa. Avioliitto Eeron kanssa alkaa horjua, koska Outin elämässä tapahtuneet käänteet alkavat vähitellen hallita Outin elämää. Kun Outi pettää Eeroa Markin kanssa, aivioliitto Eeron kanssa kaatuu. Outin ja Eeron kaksi lasta Tatu ja Emma sentään ymmärtävät. Emma tosin on isänsä puolella, kun taas Tatu puolustaa äitiään.
1962 marked her debut on Polish National Radio. Renown Polish actress Kalina Jędrusik sang Agnieszka's lyrics to a hit song by Franciszka Leszczyńska called "My First Ball" (Mój pierwszy bal). One year later at the first National Festival of Polish Song in Opole in 1963 Agnieszka achieved a major success winning the main prize and six other prizes for her lyrics: „Piosenka o Okularnikach“ (music by Jarosław Abram), as well as „Białe małżeństwo,“ „Czerwony kapturek,“ "Kochankowie z ulicy Kamiennej,“ „Solo na kontrabasie“ and „Ulice wielkich miast.“
Lack of Oversight, 2001: When Jack Nickerson Jr. was killed after a gas tank exploded, this story revealed that government agents' negligence was a major factor in his death
trzecia niezależnie od legendy jako źródło nazwy podaje słowo być. Słownik geograficzny Królestwa Polskiego wydany w latach 1880-1906 notuje nazwę miasta Będzin oraz staropolskie Będzyń podając jako źródłosłów nazwy odmianę słowa być – bądź. Słownik wskazuje również podobieństwo do nazwy sąsiedniej wioski Małobądź, która została wchłonięta przez miasto i obecnie jest dzielnicą Będzina o nazwie Małobądz.
Laktoyyliglutationilyaasi eli glyoksalaasi I on useissa eliöissä esiintyvä entsyymi, joka osallistuu myrkyllisten ketoaldehydien detoksifointiin. Entsyymi isomeroi ketoaldehydien ja glutationin muodostaman hemitioasetaalin S-2-hydroksyyliasyyliglutationijohdannaiseksi. Laktoyyliglutationilyaasin EC-numero on EC 4.4.1.5.
XX-wieczni uczeni żydowscy odstąpili od powyższej interpretacji. Według Franza Rosenzweiga czasownik ’ehjeh występujący w Księdze Wyjścia 3,14 należy rozumieć w sensie dynamicznym, jako coś co się staje i działa. Zniewolony naród izraelski nie potrzebował wykładu wskazującego na istnienie Boga, lecz słów rozpraszających wątpliwości co do ich losu. Należy więc tłumaczyć słowo ’ehjeh nie „Jestem” w sensie odwiecznego istnienia, ale „Będę obecny”, to znaczy który jest i który staje się dla narodu Izraelskiego. Moses Mendelssohn stoi na stanowisku, że ten czasownik obejmuje przeszłość, teraźniejszość i przyszłość. Bóg jest ’ehjeh, „Jestem Istnieniem, które jest wieczne” w tym sensie, że jest zawsze obecny obok ludzkich cierpień i zawsze będzie za każdym razem, gdy ludzie do niego przyjdą w potrzebie. Martin Buber zwraca uwagę, że Bóg w Księdze Wyjścia 3,14 wyjaśnia prawdziwe znaczenie swego imienia: „»JHWH« jest »tym, który będzie« albo »który jest«, tym Obecnym nie tylko kiedyś i gdzieś, lecz w każdym teraz i w każdym tutaj. Imię wyraża już jego istotę i daje wiernemu ludowi pewność opiekuńczej obecności Pana”. W swoim przekładzie Biblii Rosenzweig oraz Buber oddali werset 3,14 następująco:
Byl sbormistrem a dirigentem Uměleckého souboru ministerstva vnitra a smíšeného sboru ČKD Stalingrad. Pracoval i v orgánech Svazu československých skladatelů. Byl předsedou pracovní skupiny pro dětskou a instruktivní hudební literaturu. Komponoval hudbu k televizním inscenacím a seriálům. Kromě klasické vážné hudby komponoval i populární pochody a masové písně.
Maš'en (hebrejsky מַשְׁעֵן, v oficiálním přepisu do angličtiny Mash'en) je vesnice typu mošav v Izraeli, v Jižním distriktu, v Oblastní radě Chof Aškelon.
Na kongresie regionalnym, który odbył się w dniach od 4 do 6 września w Malezji ogłoszono wydanie Chrześcijańskich Pism Greckich w Przekładzie Nowego Świata w języku malajskim.
Dolgušin oli mukana voittamassa lajinsa maailmanmestaruutta vuonna 1975 ja voitti joukkueineen myös kaksi Euroopan-mestaruutta (1966, 1970).
In 1934, Philip Johnson met Jimmie Daniels, cabaret singer. Daniels was Johnson's first serious relationship. The relationship lasted only one year, and Johnson would recall later that "a terrible man stole him away—who had better sex with him, I gather. But I was naughty. I went to Europe and I would never think of taking Jimmie along."
Инклинација (нагиб) орбите у односу на раван еклиптике је 26,685 степени, а орбитални период износи 1588,815 дана (4,349 године). Ексцентрицитет орбите астероида износи 0,534. Апсолутна магнитуда астероида износи 9,45 а геометријски албедо 0,292.
Okres od reformacji do XIX wieku nie zaowocował jakimiś nowymi interpretacjami formuły z Księgi Wyjścia 3,14. Egzegeci, tacy jak Johannes Piscator czy Johannes van den Driesche w swoich interpretacjach powielali wcześniejsze opinie, przytaczali argumentacje greckich Ojców Kościoła czy średniowiecznych uczonych żydowskich. Niektórzy mieli inne zdanie. Wessel Gansfort tłumaczył, że imię Boga dane Mojżeszowi nie znaczy „Jestem, który jestem”, lecz „Będę, który będę”. Jean Le Clerc ostrzegał przed interpretowaniem Księgi Wyjścia 3,14 w duchu filozofii Platona.
1612 – zamek po śmierci Stefana Rogoysky przechodzi na własność jego żony z rodu Wrbsky (Wierzbiccy). Rogoyscy pozostali w Dąbrówce i zostali wygnani dopiero po przejęciu władzy przez Prusy w 1741 roku.
Rozpis celostátních soutěží Českomoravského fotbalového svazu pro soutěžní ročník 2007–2008, archiv.fotbal.cz (PDF) [cit. 2007-07-11] (česky)
Bělehrad, který se nachází na strategickém soutoku dvou řek, patří k velmi starým městům a místům, kde kontinuální osídlení trvá již několik tisíc let. Jako město si postupně získával strategický význam ať už díky přítomnosti na hranici mezi velmocemi, nebo jako metropole srbského a později jugoslávského státu.
Walliselle isch i de Tüütschschwiiz bekannt dur de Abzellvers «Aazele, Böle schele, d Chatz gaht uf Walliselle, chunnt si wider hei, hät si chrumi Bei, piff paff puff und du bisch ehr und redlich duss».
Forbes listasi Spearsin maailman tuottoisimmaksi naismuusikoksi vuonna 2012 58 miljoonan dollarin tuloillaan. Spears on esiintynyt vuodesta 2013 Planet Hollywood -hotellissa Las Vegasissa.
Šatilov on saavuttanut permannolta MM-pronssia Lontoosta 2009 ja Tokiosta 2011. Hän voitti permannon Euroopan-mestaruuden Moskovassa 2013, sai EM-hopeaa 2011 sekä pronssia 2009, 2012, 2014, 2016 ja 2017. Pekingin kesäolympialaisissa 2008 Šatilov sijoittui permannolla kahdeksanneksi ja Lontoon kesäolympialaisissa 2012 kuudenneksi.
Vuoden 2014 Suolirock oli entistä kansainvälisempi. Tapahtumapaikkana 5.7.2014 oli Suolahden Ostokeskuksen piha. Esiintyjiä olivat Dave L. B. Inventive, Jesus Chrüsler Supercar (Ruotsi), Red Eleven, Rikoslaki (punk-yhtye), Kaupungin Valot, Vehkala & Quomat, Not So Perfect Strangers, Behind Dead Eyes sekä Kymmenes legioona.
Była to pierwsza gwiazda, której średnica kątowa została zmierzona. W 1921 roku dokonali tego Francis Gladheim Pease i Albert Michelson. Rozmiar okazał się jednak zależny od długości fali, w której dokonywany jest pomiar, gdyż gaz tworzący otoczkę i atmosferę gwiazdy ma różną grubość optyczną w zależności od zakresu promieniowania. Ponadto okazało się, że w zakresie mikrofal w okresie 15 lat obserwowano systematyczne kurczenie się gwiazdy.
W 2004 roku Logan napisał utwór „The Story of My Life” dla holenderskiego wokalisty Arno Kolenbrandera, z którym artysta zgłosił się do udziału w krajowych eliminacjach Op weg naar het Songfestival do 49. Konkursu Piosenki Eurowizji. Duet poznał się podczas jednego z koncertów André'a Hazesa, jakiś czas później Logan zaproponował Kolenbranderowi napisanie utworu, z którym wziąłby udział w niderlandzkich selekcjach eurowizyjnych. Kompozycja zajęła ostatecznie trzecie miejsce w pierwszym półfinale eliminacji, nie kwalifikując się do stawki finałowej.
December 12, 2008 Audio Interview with WCCW's Mickey Grant regarding World Class, Gary Hart, and "Gentleman's Choice" a 2008 Documentary on The Life of Gentleman Chris Adams
Клобук величине 5-16 cm. Полулоптастог је облика и јастучаст, у старости може бити и спљоштен. Крај је окренут надоље са кожицом која га прераста, а у старости је обрнуто. Кожица је њежна, касније огољела али увијек сува и без сјаја. Површина је тамносмеђе боје попут чоколаде, а одоздо пробијају свијетли дијелови. Могу се појавити маслинаста и љубичаста боја.
Fir d Zualassong geids vrschiedne Meglichkoida: En allgemeiner Wettbewerb nach ara Vorbereidongsklass (CPGE), mid ama Universidädsdiplom ema Masterabschluß M1. Leid mo a dobblds Diplom han wellad mid ama Abschluß vo ara École Polytechnique.
The World Branding Forum is a global non-profit organisation. Its aims and activities are to raise the standards of branding for the good of consumers as well as the industry, including those who work in the branding, design, marketing, advertising, public relations and communications disciplines worldwide. Its chairman is Richard Rowles, and the brand strategist Peter Pek, is its chief executive.
Král měl padesát dcer, Thespiád, všechny dospívaly do věku, kdy se chtěly vdát. V tu dobu do království přišel mladý hrdina Héraklés, který v nedávné době v zlosti zabil Lina, svého učitele hry na lyru, a měl si odpykat trest jako pasák stád ve vzdálené zemi.
Varsinkin työpöytäkäyttöön suunnattu jakelu sisältää yleensä graafisen ympäristön, johon kuuluu X Window System -ikkunointijärjestelmä sekä esimerkiksi GNOME ja KDE -työpöytäympäristöt. Vanhemmille tai vähemmän tehokkaille tietokoneille suunnatut jakelupaketit saattavat käyttää kevyempiä työpöytäympäristöjä, kuten LXDE tai Xfce. Palvelinkäyttöön tarkoitetussa jakelussa graafinen ympäristö saatetaan jättää kokonaan pois. Koska Linuxia saa jakaa eteenpäin vapaasti, kuka tahansa voi luoda jakelupaketin mihin tahansa tarkoitukseen. Työpöytä-Linuxeissa yleisesti käytettyjä ohjelmia ovat Mozilla Firefox -selain, LibreOffice-toimisto-ohjelmisto ja GIMP-kuvankäsittelyohjelma.
15 października 2014 został ogłoszony przetarg na rozbudowę linii o 3 stacje w stronę Woli i 3 stacje w stronę Targówka. W marcu 2015, w związku z napłynięciem ponad 1300 pytań, przedłużono termin składania ofert do końca lipca 2015. Termin oddania stacji zapowiedziano wówczas na 2019.
Kasno je stigao u bitku kod Alarcosa 1195. i time urušio dobre odnose s kastilskim suverenom Alfonsom VIII. Taj sukob je rezultirao da je Sančo razorio Soriju i Almazán, i Alfons je prihvatio mir u Tarazoni.
Vypráví se, že když kolem roku 1210 přišli zdejší oblast kolonizovat benediktýni, objevili při kácení stromů právě tento tis, který jako jediný nechali stát. Tis byl považován za symbol smrti a pověrčivost jim nedovolila na strom vztáhnout ruku. Poblíž tisu byla založena osada nazvaná Vilémovice.
Количина енергије коју дисплеј користи значајно варира у зависности од боје и осветљења. За пример, један QVGA OLED дисплеј троши 0.3 вата за приказивање белог текста на црној позадини, али више од 0.7 вати за приказивање црног текста на белој позадини, док LCD користи 0.35 вати без обзира шта је приказано на екану. Пошто се црни пиксели гасе, AMOLED такође има контраст који је значајно бољи од LCD.
Сви метали, с изузећем чистог злата, кородирају у додиру са околним атмосфером . Висока релативна влажност ваздуха, те загађеност истог уобичајени су узроци корозије метала, укључујући сребро. Као племенити метал сребро је отпорно на корозију али не у потпуности као злато или платина. Радило се о металном предмету или посребрењу, у додиру са ваздухом и сумпорним спојевима сребро постепено потамни. Корозионом превлака резултат је хемијске реакције. У случају сребра овај је слој црне боје, те је по саставу сребрни сулфид. Ако предмет очистимо и уклонимо слој сулфида метал је опет сјајне бљештаво беле боје.
According to the article five of the Armistice about 150 000 Bulgarian soldiers that have been situated on the West of Skopje meridian have been delivered to Entente’s forces as hostages.
Kostel svatého Otmara v Hoštce je původně románská, později gotická a nakonec barokně rozšiřovaná sakrální stavba. Zřejmě byl zasvěcen sv. Otmarovi z toho důvodu, že v kronikách byl zaznamenán první duchovní správce Hoštky kněz Otmar, který v místě působil od roku 1177. Tradice pak dala podnět k patrociniu sv. Otmara, se kterým nesl první hoštecký kněz stejné jméno. Kostel byl součástí dřívější biskupské vsi, která se stala později poddanským městečkem roudnického panství. Stojí „ukryt“ ve stísněném prostoru mezi domy jihovýchodně od náměstí Svobody. Postupně zřejmě zaplnil původní hřbitov. Od 3. května 1958 je kostel chráněn jako kulturní památka České republiky.
V televizních kategoriích nejvíc cen posbíral dobrodružní seriál Šogun, který získal tři ocenění. Obě vedlejší kategorie, ženský i mužský herecký výkon, měli dva vítěze.
Przez miasto na długości ok. 8 km przepływa Czarna Przemsza wraz z Pogorią i Potokiem Psarskim. Cały obszar miasta leży w zlewni Przemszy w dorzeczu Wisły.
Никола Машић (Оточац, 28. новембар 1852. – Загреб, 4. јуна 1902) је био српски сликар и почасни члан Српске краљевске академије, од 15. новембра1892. године.
Tiettävästi viimeisen kerran Hippo­dromilla järjestettiin kilpa-ajot vuonna 1204, juuri ennen Konstantino­polin suuntautunutta neljättä risti­retkeä. Silloin Venetsiasta saapuneet risti­retkeläiset ryöstivät kaupungin ja sulattivat hippo­dromin pronssi­patsaatkin, joista he löivät kolikoita. Toden­näköisesti myös paikalla olleet kilpa-ajajien patsaat tuhoutuivat samassa yhteydessä. Lysippoksen pronssi­hevoset kuitenkin säilyvät, mutta ne siirrettiin Venetsian Pyhän Markuksen kirkkoon.
Zach Braff (born 1975, class of 1993), actor/Producer/Writer/Director; leading actor on the television series Scrubs and producer / director / writer / star of Garden State.
Kao-šeng (čínsky 高陞, kantonským čtením Koušing) byl osobní a nákladní parník postavený roku 1883 pro britskou Indo-China Steam Navigation Company Ltd. obchodující s bavlnou, hedvábím, opiem a čajem. Roku 1894 byl pronajatý Čínskému císařství dynastie Čching k transportu vojáků do Koreje v předvečer první čínsko-japonské války, při kterém byl potopen japonským křižníkem Naniwa.
V květnu 2012 vedla skupinu saúdských žen do základního tábora na Mount Everestu ve výšce 5364 metrů. Výstup byl součástí kampaně, která měla rozšířit povědomí o rakovině prsu.
Centre of Vocational Excellence (CoVE) is a status given to departments in further education colleges (and some third party training companies) in England. It is intended as a kind of quality guarantee for vocational teaching, and is awarded by the Learning and Skills Council if the teaching is of good quality and if the department offers a range of courses with progression routes up to Level 3 or beyond in the National Qualifications Framework.
Braća i sestre su mu bili: Æthelstan Ætheling, Egbert Ætheling, Edmund II. Željeznoboki, Eadwig Ætheling, Edgar Aetheling Stariji, Edita, Ælfgifu, Wulfhilda i jedna opatica Wherwellske opatije kojoj se ime ne zna. Polubraća su mu bili Edvard III. Ispovjednik, Alfred Ætheling, a polusestra mu je bila Goda.
In 1981, Bantam Books published a movie tie-in novelization written by Mike McQuay that adopts a lean, humorous style reminiscent of the film. The novel is significant because it includes scenes that were cut out of the film, such as the Federal Reserve Depository robbery that results in Snake's incarceration. The novel provides motivation and backstory to Snake and Hauk — both disillusioned war veterans — deepening their relationship that was only hinted at it in the film. The novel explains how Snake lost his eye during the Battle for Leningrad in World War III, how Hauk became warden of New York, and Hauk's quest to find his crazy son who lives somewhere in the prison. The novel fleshes out the world that these characters exist in, at times presenting a future even bleaker than the one depicted in the film. The book explains that the West Coast is a no-man's land, and the country's population is gradually being driven crazy by nerve gas as a result of World War III.
W myśl ustaleń Okrągłego Stołu w wyborach do „Sejmu kontraktowego” w 1989 Stronnictwu przyznano 27 mandatów poselskich. Po niepowodzeniu misji utworzenia rządu przez Czesława Kiszczaka SD zawiązało koalicję z „Solidarnością” oraz Zjednoczonym Stronnictwem Ludowym i współtworzyło pierwszy demokratyczny rząd Tadeusza Mazowieckiego, przez co PZPR znalazło się w mniejszości i straciło kierowniczą rolę w państwie. Z ramienia Stronnictwa w rządzie zasiedli wówczas: prof. Jan Janowski (wicepremier i kierownik Urzędu Postępu Naukowo-Technicznego i Wdrożeń), Aleksander Mackiewicz (minister rynku wewnętrznego) i Marek Kucharski (minister odpowiedzialny za stworzenie resortu łączności). Wicemarszałkiem sejmu reprezentującym Stronnictwo Demokratyczne została Teresa Dobielińska-Eliszewska. W tym samym roku, na wniosek Klubu Poselskiego SD przywrócono tradycyjną nazwę państwa polskiego – „Rzeczpospolita Polska”. Rok później, również na wniosek SD, przywrócono przedwojenne godło państwowe.
Alli bekannte Amäisenarte si in Staate organisiert. Si si die bedütendsti Grubbe vo öisoziale Insekte. Amäisestaate bestöön us e baar hundert bis meerere Millione Indiwidue. D Organisazioon vo Amäisestaate basiert uf Arbetsdäilig und es git immer wenigstens drei sogenannti Kaste: Arbäiter, Wiibli (Königin) und Männli. Im Geegesatz zu andere Hutflüügler, wo Staate bilde, si bi Amäise d Arbäiter grundsätzlig flügellos. Nume die gschlächtsrife Wiibli und d Männli häi Flügel. Wiibli und Männli mit Flüügel wärde für d Baarig ufzoge, und si verlöön iire Bau gliichzitig in groosse Schwärm. Noch dr Baarig stärbe d Männli, wäared d Wiibli d Flüügel abwärfe (oder abbisse) bzw. verliere und nöiji, äigeni Kolonie gründe oder in dr elterlig Bau zrugggöön, wo denn meereri Königinne koexistiere.
Hemmenge leit em Strohgäu. D Nochbergmoede vo Hemmenge send Ditzingen, Heimerdingen, Eberdingen|Hochdorf]], Schwieberdingen ond Korntal-Münchingen.
У демографији, термин демографска транзиција се користи да опише прелаз са високих стопа наталитета и стопа морталитета на ниске стопе, који се дешава као последица економског развоја држава са прединдустријске на индустријску економију. Обично се описује кроз модел „Демографске транзиције“ који описује популационе промене током времена. Настао је на запажањима започетим 1929. од стране америчког демографа Ворена Томпсона (Warren Thompson) који је посматрао промене, или прелаз стопа наталитета и морталитета у индустријализованим друштвима у протеклих 200 година или више. Већина развијених земаља је већ у фази 4 овог модела, док је већина земаља у развоју у фази 2 или фази 3, али више нема држава које су у фази 1.
2000-luvulla Leinon Helkavirsiä on säilyttänyt asemansa säveltaiteen innoittajana. Olli Mustosen Sinfonia no. 1 Tuuri baritonille ja orkesterille, joka sai kantaesityksensä Tampere Filharmonian tulkitsemana helmikuussa 2012, pohjautuu Helkavirsien ensimmäiseen sarjaan sisältyvään Tuuri-runoon. Myös Hollannissa on tuotettu suomenkielinen levy Eino Leinon runoista. Hollantilainen Munich Records julkaisi vuonna 2006 CD-levyn Aina Leino, millä esiintyy hollantilais-suomalainen Aina–yhtye solistinaan suomalainen Pauliina May. Levyllä on 14 Eino Leinon runoa. Sävellykset ovat hollantilaisen Izak Boomin.
Potom Lanik odejde a postupně zabije všechny ostatní „chameleony“, které najde a vrátí se do Muelleru. Tam se setká z Dintem – ten je ale ve skutečnosti Lanikův dvojník, kterého se Lanik pokusil zabít při útěku z Nkumaje. Dinta totiž Lanik zabil, když mu při útěku z Muelleru prořízl hrdlo, v domnění, že se mu to jako Mullerovi zhojí – nechtěl ho zabít. Lanikův dvojník je stejně jako dříve Lanik radikální regenerát. Po dlouhé rozmluvě, kdy dojdou ke vzájemnému pochopení ho Lanik uzdraví tak, jak to jemu udělali Schwartzové a protože sám vládnout nechce, ponechá svého dvojníka na muellerském trůnu. Jediný člověk, který ví, jak Andersonové vytvářeli iluze je tedy Lanikův dvojník.
„Niestety, obrazy malowane w tym czasie cechowały niski poziom i banalna tematyka, schlebiająca gustom coraz mniej wymagających nabywców. Kryzys sędziwego malarza pogłębiło odrzucenie jego kandydatury do Nagrody Artystycznej miasta Łodzi w 1932”. Nagrodę przyznano Władysławowi Strzemińskiemu. Dla osłodzenia porażki Rada Miejska, na wniosek Przecława Smolika i ławnika Antoniego Purtala, postanowiła z dniem 1 września 1932 „przyznać p. artyście malarzowi Maurycemu Trębaczowi, znajdującemu się w nader trudnych warunkach materialnych, dożywotnie wsparcie z funduszów miejskich w kwocie zł 125 miesięcznie.” Fundusz pochodził z kredytów przewidzianych na „zapomogi dla starców i osób niezdolnych do pracy”. Mieszkał w Łodzi przy ul. Wólczańskiej 140. „Udzielał prywatnych lekcji malarstwa”.
Kiinalainen retkikunta nousi huipulle Kiinan puolelta 1977. Retkikunnan kirja ei mainitse venäläisten tekemää ensinousua ja antaa vaikutelman, että kiinalaisten nousu oli ensimmäinen.
Betelgeza jest czerwonym nadolbrzymem, należącym do typu widmowego M1-2. Jej rozmiar kątowy został zmierzony po raz pierwszy w 1921 roku, ale zależy on od długości fali i pulsacji gwiazdy, a dodatkowo niepewność wyznaczenia odległości utrudnia określenie rzeczywistej średnicy gwiazdy. Oceny z 2016 roku wskazują, że ma ona promień 887 ± 203 razy większy od promienia Słońca, czyli około 3–5 au. Gdyby znajdowała się na miejscu Słońca, to wypełniałaby Układ Słoneczny do orbity Jowisza. Jasność tej gwiazdy, przy założeniu odległości około 640 lat świetlnych, 105 tysięcy razy przewyższa jasność Słońca.
Toisen sukupolven Golf esiteltiin Frankfurtin autonäyttelyssä syyskuussa 1983, brittimarkkinoilla vasta 1984. Yhdysvaltain markkinoille se esiteltiin vuoden 1985 mallina jonka yhteydessä sikäläinen nimi Rabbit korvattiin Golfilla. Alkuperäisenä ideana oli ollut luoda jänistä kuvaavalla nimellä ja logolla tietynlaista positiivista mielikuvaa, mutta silloinen yhtiön puheenjohtaja Carl Hahn vaati mallinimien yhdenmukaistamista maailmanlaajuisesti. Nimi Golf loi Teutoonista mielikuvaa uudelleen muotoilulle mallille.
Адам Хоровиц и Едвард Китсис осмислили су шоу 2004. пре него што су се прикључили у особље Изгубљени, али су желели да сачекају док се та серија не заврши да би могли да се фокусирају на тај пројекат.
Atomage Magazine Appreciation Site (A private, non-commercial site featuring the history and work of John Sutcliffe and his Atomage fetish clothing business)
Usporedni životopisi (lat. Vitae parallelae) povijesno je djelo starogrčkog povjesničara Plutarha. Knjiga sadrži životopise znamenitih Grka i Rimljana antike, napisanih u parovima. Djelo sadrži ukupno dvadeset i tri para životopisa, kao i četiri životopisa koji nisu bili napisani u paru. Smatra se jednim od najvažnijih izvora podataka ne samo o osobama koje opisuje nego i o antičkom svijetu i Starom vijeku uopće.
Perica Jelečević bio je oženjen Almom Jelečević (r. Borogovac) do 1999. S njom ima četvero djece. Kćeri Anju i Miru te sinove Jasmina i Dinka.
Kao vrtlarska kultura posebno je raširen u Južnoj Europi. Ova biljka potječe iz Sredozemlja i najviše joj odgovara topla, ali ne prevruća klima. Uzgaja se u Grčkoj, Turskoj, Italiji, južnoj Francuskoj i u sjevernoafričkim zemljama. U Hrvatskoj raste po kamenjarima Istre, Primorja i Dalmacije.
From 5 September 2006 to 11 June 2009 he was Chief of Staff of the General Command of the Army. On 12 June 2009, Leonardo Gallitelli was appointed Commander-in-Chief of the Army by the Council of Ministers .
Persialaisessa taiteessa, puuveistoksissa ja veneiden jäännöksissä on kuvattu veneen sivulla oleva ohjaukseen tarkoitettu airo jo 2000-luvulla eaa.
Toisinaan omakotitaloissa rakennetaan keittiön välittömään läheisyyteen ulko-ovi helpottamaan kulkua pihalle. Tällöin ei tarvitse kiertää koko taloa hakeakseen marjoja, vihanneksia ja yrttejä kasvimaalta, tai tarjotakseen ruokaa pihan puolella, patiolla tai terassilla.
Kromě masové výstavby nových sídlišť se Bělehrad stal také místem realizace moderní jugoslávské, potažmo srbské architektury. Zatímco v celé zemi vznikaly výstavní budovy, hlavní město potřebovalo také mnohé kulturní a společenské budovy vystavěné s vědomím, že se jedná o hlavní město reprezentující celou federaci. Takovou významnou stavbou se staly výškové budovy Ušće, či Beograđanka. Začal se velkolepě obnovovat chrám sv. Sávy, který se stavěl řadu let a dokončen byl až po rozpadu Jugoslávie. Dunaj překročily nové silniční mosty, které umožnily spojení se severním okolím města. V roce 1976 byl vypracován projekt na vybudování podzemní dráhy (nebyl však realizován). Jako vůdčí stát Hnutí nezúčastněných zemí a hlavní město relativně neutrálního státu se Bělehrad stal místem mnohých mezinárodních konferencí a častých zahraničních návštěv. Pozornost celé Evropy na sebe také jugoslávská metropole upoutala roku 1976, kdy se zde konalo Mistrovství Evropy ve fotbale. Velkolepou stavbou, která sloužila jako kongresové středisko jugoslávských komunistů, se stal Sava centar.
Takis Fotopoulos' Interview to Oliver Ressler about Inclusive Democracy. This is an interview with Takis Fotopoulos taken by Oliver Ressler for his video series "Alternative Economics, Alternative Societies" on July 19, 2003, about the Inclusive Democracy project. English and Greek subtitles are available. In this video, Fotopoulos discusses the constituents of Inclusive Democracy: Political, Economic, democracy at the Social level and Ecological democracy. He is also offering an introductory analysis of the ID' s proposed economic model for a state-less, market-less and money-less economy. Finally, he refers to the transitional strategy for the transformation to an autonomous society, for an Inclusive Democracy. Retrieved 4 January 2014.
14 listopada 2009 podczas drugiego zjazdu Partii Kobiet założycielka ugrupowania Manuela Gretkowska i przewodniczący Stronnictwa Demokratycznego Paweł Piskorski ogłosili stworzenie wspólnego programu i zapowiedzieli, że będą chcieli stworzyć komitet koalicyjny, który w 2010 mógłby wystartować w wyborach samorządowych, a potem parlamentarnych. W dniu 6 marca 2010 partia oficjalnie poparła Andrzeja Olechowskiego jako kandydata w wyborach prezydenckich w 2010. W związku z kampanią wyborczą rozpoczęto wyprzedaż majątku partii, sprzedając należącą do SD kamienicę przy ul. Świdnickiej 36 we Wrocławiu za cenę 13 mln złotych (cena wywoławcza wynosiła 30 mln złotych). Zapowiedziano jednocześnie dalszą wyprzedaż należących do SD nieruchomości, a partyjni przeciwnicy Pawła Piskorskiego poinformowali o zamiarze złożenia doniesienia do prokuratury o popełnieniu przestępstwa w związku z wrocławską transakcją. 9 maja 2010 Rada Naczelna SD upoważniła zarząd do sfinansowania kampanii wyborczej Andrzeja Olechowskiego kwotą 6 mln złotych pochodzącą ze sprzedaży nieruchomości SD. Ostatecznie na kampanię wyborczą Andrzeja Olechowskiego zaciągnięto kredyt w wysokości 2 milionów złotych, natomiast za pieniądze uzyskane ze sprzedaży kamienicy (pierwsza rata w wysokości 5 milionów złotych) zawarto z działaczami SD umowy o dzieło opiewające na sumy od 4 do 9 tys. złotych. W grudniu 2010 z 5 milionów złotych zostało na koncie SD 400 tysięcy.
„You Are My Sunshine” to popularna piosenka, nagrana po raz pierwszy w 1939 roku. Została ona uznana za jedną z piosenek stanowych amerykańskiego stanu Luizjana, do czego przyczynił się były gubernator Luizjany i jednocześnie muzyk country Jimmie Davis, współautor „You Are My Sunshine”.
Vede (sanskrt za znanje) su najstarije svete staroindijske knjige, i najstariji hinduistički sveti tekstovi (poezija, filozofski dijalozi, mitovi i ritualni napjevi) koje su sastavili Arijci prije oko 3.500 godina. One su se stoljećima prenosile usmenom predajom i konačno redigirane koncem 6. stoljeća prije Krista. Osim stihova i tekstova, sadrže i pravila pokreta, himne, molitve i poeziju. Hinduisti ga drže za osnovni izvor znanja i svetih osnova njihove vjere, ali su također i jedan od najstarijih oblika žive kulturne baštine na svijetu. Zbog toga je tradicija vedskog pjevanja upisana na UNESCO-v Popis nematerijalne svjetske baštine u Aziji i Oceaniji 2008. godine.
Ataksja może być spowodowana przez choroby wrodzone (np. ataksję Friedreicha, zespół Retta, ataksję rdzeniowo-móżdżkową), infekcje wirusowe (np. różyczkę, zapalenie mózgu o innej etiologii), nabyte zmiany ogniskowe w obrębie centralnego układu nerwowego i rdzenia kręgowego (np. ropnia mózgu, udar, guza mózgu), choroby zwyrodnieniowe (chorobę Creutzfeldta-Jakoba (CJD), zespół Gerstmanna-Strausslera-Scheinkera (GSS), zwyrodnienie wieloukładowe (MSA), zanik jądra zębatego, jądra czerwiennego, gałki bladej i jądra niskowzgórzowego (DRPLA) lub substancje toksyczne, jak np. alkohol lub substancje psychoaktywne, leki (np. fluwoksamina), metale ciężkie.
V roce 1996 byla z aloe izolována nová látka s protizánětlivým působením, nazvaná C-glukosylchromon. Jako další látka s prokazatelně protizánětlivým účinkem byl identifikován také v gelu nejhojněji zastoupený cukr, manóza-6-fosfát. Různé studie potvrdily ochranné působení gelu z aloe proti škodlivému gama záření, měkkému rentgenovému záření a UV-B záření.
During his first tenure as CEO, Page embarked on a passed attempt to fire all of Google's project managers in 2001. Page's plan involved all of Google’s engineers reporting to a VP of engineering, who would then report directly to him—Page explained that he didn’t like non-engineers supervising engineers due to their limited technical knowledge. Page even documented his management tenets for his team to use as a reference:
Kausi 1949–1950 oli HPK:n ensimmäinen Suomen jääkiekon pääsarjassa. HPK sai paikalliskilpailijastaan Tarmosta kovan vahvistuksen, kun Eero Salisma siirtyi Pallokerhoon. HPK jäi kuitenkin SM-sarjassa kuudenneksi eli viimeistä edelliseksi ja putosi takaisin suomensarjaan.
William F. Banham, founder of Banham Security, invented the first automatic latch bolt lock in 1926 after a series of burglaries on his wife's dress shop. He opened up his own locksmith shop on Oxford Street, London, and offered £25 to anyone who could pick or break one of his patented locks Banham Group still offer the patented locks.
Černihivský rajón hraničí s Ripkynským, Horodňanským, Menským, Kulykivským, Kozeleckým rajónem na území Černihivščyny. Na západě (přes řeku Dněpr a Kyjevskou přehradu) s Ivankivským rajónem (do roku 1986 s Černobylským rajónem) Kyjivščyny a Homelskou oblastí v Bělorusku. Rajónem prochází mezinárodní silnice E95 (Oděsa – Sankt-Petěrburg) a železniční spojení M01 Jihozápadních železnic.
Nakon zatvaranja, on i Madeleine započeli su kazališnu turneju po provinciji sa novom kazališnom skupinom; to je trajalo oko 12 godina, tijekom kojih je u početku nastupao u trupi Charles Dufresne, a kasnije je osnovao i svoju skupinu, koja je bila dovoljno uspješna i zadobila sponzorstvo Filipa I., vojvode od Orléansa.
Korfhage, Robert R. (1966). Logic and Algorithms, With Applications to the Computer and Information Sciences. Wiley. стр. 89. »A method of solution will be called a semi-algorithm for [a problem] P on [a device] M if the solution to P (if one exists) appears after the performance of finitely many steps. A semi-algorithm will be called an algorithm if, in addition, whenever the problem has no solution the method enables the device to determine this after a finite number of steps and halts.«
Лимун-жута боја је нијанса жуте боје која је добила назив по плоду лимуна. Слична је жутој боји школског аутобуса. Прва забележена употреба овог назива у Енглеској је била 1598.
Rescripts obtained by obreption or subreption are null and void when the motive cause of the rescript is affected by them. If it is only the impelling cause, and the substance of the petition is not affected, or if the false statement was made through ignorance, the rescript is not vitiated. As requests for rescripts must come through a person in ecclesiastical authority, it is his duty to inform himself of the truth or falsity of the causes alleged in the petitions, and in case they are granted, to see that the conditions of the rescript are fulfilled.
BackRub is written in Java and Python and runs on several Sun Ultras and Intel Pentiums running Linux. The primary database is kept on a Sun Ultra series II with 28GB of disk. Scott Hassan and Alan Steremberg have provided a great deal of very talented implementation help. Sergey Brin has also been very involved and deserves many thanks.
Noh dr Legand, hàt d Amélie Zürcher ìn'ma Tràuim vorgsahàss dr Untergrung riich kännt sìì. Denn fer d Làndwìrtschàft ìsch dr kìesig Boda züe àrm gsìì, dàs hàt ìhra unracht gschuna.
Julius Kraus: Die strategische Eisenbahn: Leopoldshöhe – St. Ludwig. Leopoldshöhe – Weil – (durch den Tunnel) Lörrach. Im: S Markgräflerland, Heft 2/1986, S. 81–98
Nakodar railway station is the nearest train station. The village is 64 kilometres (40 mi) away from domestic airport in Ludhiana and the nearest international airport is located in Chandigarh also Sri Guru Ram Dass Jee International Airport is the second nearest airport which is 117 kilometres (73 mi) away in Amritsar.
Epstein is the Ministerial Assistant for the Department of Community Services, specifically co-operative housing and other housing programs.
Dr Gmoidrot isch d politisch Vertretong vo älle Birger, wo em-ma selbständiga Dorf oder en-ra Stadt wohnet. Älles Nähere isch en dr Gemeindeordnung für Baden-Württemberg – so hoißt des Gsetz mit em volla Nama, abkürzt GemO – greglet.
Objekt radnice podpírá monolitická konstrukce, vyrobená portlandského betonu. Ostatní části stavby jsou železobetonové prefabrikáty a mají rozdílnou barevnost od litého betonu.
Imperátorský Řád svaté Anny (rusky: Императорский Орден Святой Анны) byl ruský řád založený původně holštýnsko-gottorpským vévodou Karlem Bedřichem v roce 1735 na paměť svojí manželky velkokněžny Anny Petrovny. Od roku 1762 byl řád užíván v Rusku jejich synem carem Petrem III. a od roku 1796 byl oficiálně přijat mezi ruské imperátorské řády jako obecný záslužný řád. Zanikl s koncem monarchie v Rusku v roce 1917.
Wilhelm Stolze syntyi Berliinissä vuonna 1798. Hänen isänsä kuoli jo vuonna 1812, ja nuori Stolze toimi koulunkäynnin ohella yksityisopettajana auttaakseen äitiään perheen elättämisessä. Vuonna 1817 hän siirtyi töihin palovakuutusyhtiöön, jossa työskenteli vuoteen 1835 asti. Hän toimi jonkin aikaa opettajana ja vuosina 1836–38 kauppiaana, mutta siirtyi sitten kokonaan pikakirjoituksen pariin.
Teec Nos Pos je naseljeno područje za statističke svrhe u američkoj saveznoj državi Arizona. Prema popisu stanovništva iz 2010. u njemu je živjelo 730 stanovnika.
Venenosaurus oli hirmuliskoihin kuuluva suku, joka eli liitukaudella. Siihen kuuluva laji oli V. dicrocei. Suvun lajit olivat noin 10 metriä pitkiä. Ne olivat kasvissyöjiä, jotka ulottuivat syömään myös puiden latvustossa olevia lehtiä. Venenosaurus lienee ollut paljolti samankaltainen kuin Cedarosaurus ja Aeolosaurus. Venenosauruksen jäänteitä on löydetty Utahista, Yhdysvalloista. Venenosauruksesta on löydetty epätäydelliset luurangot aikuisesta ja nuoresta yksilöstä.
Morfeusz (gr. Μορφεύς Morpheus, łac. Morpheus) – w mitologii greckiej bóg i uosobienie marzeń sennych. Postać o wielkiej mądrości. Jego ojcem był Hypnos, bóg snu, stryjem Tanatos, bóg śmierci, posłaniec Hadesu, zaś braćmi – Ikelos (Fobetor) oraz Fantasos.
W II Rzeczypospolitej do 1934 samodzielna gmina jednostkowa. Następnie należała do zbiorowej wiejskiej gminy Szkło w powiecie jaworowskim w woj. lwowskim. Po wojnie wieś weszła w struktury administracyjne Związku Radzieckiego.
Dr Gmoidrot setzt sich zamma us em (erschda) Birgermoischtr ond de gwehlde Mitgliadr. En de Grauße Kreisstädt ond en de kreisfreie Städt derf sich dr erschde Birgermoischtr „Oberbirgermoischtr“ hoißa. Der hot oft noh andre Birgermoischtr ondr sich, wo abr koi Stemmreacht em Gmoidrot hend. En deam Gremium hot emmer dr erschd Birgermoischtr bzw. dr Oberbirgermoischtr da Vorsitz.
Mä cha d Begriff Naturalismus und Realismus also nid genau von enander abgränze. Es git sonigi, wie dr Kunsthistoriker Georg Schmidt, wo dängge, ass s Ziil vom Naturalismus die perfekti, wärtfreiji Abbildig sig, wääred es im Realismus uf die «inneri Woorhet» aachiem, also uf s Wääsentlige, und nid so seer uf die «üsseri Erschiinig» wie bim Naturalismus. Im Geegesatz drzue giengs bim Idealismus drum d Wirklichkäit hööcher zmache, zum Bischbil e müthologischi Szene z verklääre.
Najstariji stanovnici otoka Raba za koje povijest zna bili su Iliri ili točnije ilirsko pleme Liburni, koji su u doba prije Krista obitavali na području od rijeke Raše u Istri do rijeke Krke u Dalmaciji, uključivši i otoke navedenog područja.
Бетенивил (франц. Bétheniville) насеље је и општина у североисточној Француској у региону Шампањ-Арден, у департману Марна која припада префектури Ремс.
Nastambe u Mesa Verde su djelo predaka današnjih Pueblo Indijanaca koje su Navajo Indijanci zvali Anasazi, što znači „stari narodi” ili „stari neprijatelji”. Oni su veći dio 12. i 13. stoljeća živjeli u nastambama na liticama stijena na prostorima današnjeg Novog Meksika, Arizone i jugozapadnog Colorada. Odabirali su ova mjesta zbog zaštite od polu-aridne klime s neredovitim padalinama i velikim temperaturnim razlikama noći i dana. Prva naselja iz 6. stoljeća su bila ukopavana sela na samoj visoravni i u njima su pronađene tkanine od vlakana biljke juke koja je osnovna sirovina za predmete cijele Anasazi kulture od 6. do 14. st. Od 750. do 1100. godine počeli su stvarati naselja na liticama klanaca i podzemne zemunice (tzv. kive). Kultura je doživjela vrhunac u 12. i 13. st., a potom je iznenada nestala. Još uvijek nije poznat razlog njihovog naglog nestanka, a pretpostavke se kreću od propadanja usjeva zbog suše, do upada drugih indijanskih plemena sa sjevera.
Франц је студирао од 1978. године до 1982. на Карловом универзитету у Прагу. После доктората окренуо се ка уметности и после приватног студија сликања, код сликара Карела Сучека и компонирања музике код композитора Владимира Сомера он је основао једну групу уметника где је радио као композитор.
Даљи развој, био је усмерен на побољшање перформанси без повећања масе и габарита мотора. То је убрзо довело до развоја мотора са допунским сагоревањем, што је довело до малог повећања масе, али је значајно побољшало перформансе. Међутим, ово је постигнуто на рачун потрошње горива. Типични представници апликација 1950. године, на западу су били Џенерал Електрик Ј79, а на истоку Тумански Р-11. Оба мотора су омогућили ловачким авионима да лете са брзином, које одговарају еквиваленту Маховог броја 2. Технички проблеми су углавном решени. Тада је настао тренд развоја, средином 60-их година прошлог века, у смеру постизања Маховог броја 3. У Совјетском Савезу, развијен је Тумански Р-31 а у САД, Прат енд Витни Ј58, који је због великог топлотног оптерећења, на тим брзинама, користио посебно гориво (JP-7). У току те трке, за све веће брзине и висине, захтеви развоја авиона су условили промену мотора. Тада је искристалисан критеријум на велику специфичну снагу и на малу потрошњу горива, добро убрзање прираста потиска, поузданост и способност у надзвучном лету. Та тенденција је довела до увођења Двопроточног турбомлазног мотора у војном ваздухопловству, као што је Прат енд Витни F100 и Тумански Р-33. Да би се покрио широк опсег брзина може бити понекад врло сложен проблем, па су у употреби различите апликације. Све у свему, мотори су увек били доминантног утицаја на карактеристике ловачких авиона и стицање предности над противником у циљу избегавања његових ракета и заузимање повољног положаја за лансирање својих.
Sudionik je Domovinskoga rata od 1991. Voditelj je Centra za strategijska istraživanja (1992.-1993.). Bio je zamjenik predstojnika Ureda za nacionalnu sigurnost te utemeljitelj i ravnatelj Hrvatske izvještajne službe (HIS) u dva navrata 1993. do 1998. godine i 1999. do 2000. godine. Vodio je kolegije iz nacionalne sigurnost na Diplomatskoj akademiji, Ratnoj školi, te na Obavještajnoj akademiji.
Synagoga Luisa de Torresa w Freeport (ang. Luis de Torres Synagogue) – jedyna synagoga na Bahamach, znajdująca się w drugim co do wielkości mieście kraju Freeport, przy East Sunrise Highway.
Kongres regionalny na Antigui i Barbudzie odbył się w Gambles Assembly Halls w Saint John’s. Program przedstawiono w języku angielskim, dodatkowo niektóre punkty programu były tłumaczone na amerykański język migowy i hiszpański.
Kromě toho může život označovat také souborný celek, tvořený všemi živými organismy v celé historii Země a charakterizovaný zejména evolucí. Ta část planety Země, kde se živé organismy vyskytují, se nazývá biosféra.
II faza (100 dni od podpisania umowy) – dostarczenie Raportu Przejściowego Studium Wykonalności, wszystkich opracowań Dokumentacji Hydrogeologicznej i Geologiczno–Inżynierskiej oraz Przekroju podłużnego trasy metra,
Alžir • Angola • Benin • Bocvana • Burkina Faso • Burundi • Čad • DR Kongo • Džibuti • Egipat • Ekvatorska Gvineja • Eritreja • Etiopija • Gabon • Gambija • Gana • Gvineja • Gvineja Bisau • JAR • Južni Sudan • Kenija • Komori • Lesoto • Liberija • Libija • Madagaskar • Malavi • Mali • Mauricijus • Mauretanija • Maroko • Mozambik • Namibija • Niger • Nigerija • Obala Bjelokosti • Réunion • Ruanda • SAR • Sejšeli • Senegal • Sijera Leone • Somalija • Sudan • Svazi • Sveti Toma i Princip • Tanzanija • Togo • Tunis • Uganda • Zambija • Zanzibar • Zelenortska Republika • Zimbabve
Carpenter had just made Dark Star but no one wanted to hire him as a director, so he assumed that he would make it in Hollywood as a screenwriter. The filmmaker went on to do other films with the intention of making Escape later. After the success of Halloween, Avco-Embassy signed him and producer Debra Hill to a two-picture deal. The first film from this contract was The Fog. Initially, the second film that he was going to make to finish the contract was The Philadelphia Experiment, but because of script-writing problems, Carpenter rejected it in favor of this project. However, Carpenter felt that something was missing and recalls, "This was basically a straight action film. And at one point, I realized it really doesn't have this kind of crazy humor that people from New York would expect to see." He brought in Nick Castle, a friend from his film school days at University of Southern California who played "The Shape" in Halloween. Castle invented the Cabbie character and came up with the film's ending.
2006 – Pluto již oficiálně není devátá planeta Sluneční soustavy, ale trpasličí planeta; rozhodli tak vědci na mezinárodním astronomickém kongresu v Praze
Osnovani su 1992. prvi članovi su bili Adrian Sieber, Sebastian "Baschi" Hausmann i Julie Lauper. Članovi su se upoznali u glazbenom dućanu "Drummer Wanted", te su osnovali sastav i nazvali ga Lovebugs. Osvojili su lokalno talent natjecanje što je omogućilo da snime svoj prvi zapis. Samo godinu dana nakon početka, Julie je napustio sastav, a zamijenio ga je Simon Ramseier.
2010 – odnalezienie grobu rodziny von Haugwitz, ekshumacja i identyfikacja ciał. W listopadzie nastąpił ponowny pochówek w przypałacowej kaplicy. oraz odsłonięcie pamiątkowej tablicy w języku polskim i niemieckim. W styczniu 2011 okazało się, że tekst w języku niemieckim pełen jest rażących błędów ortograficznych i stylistycznych.
Watt works primarily in lithography, sculpture, and installation. For her sculpture and installation, she uses a variety of materials, including everyday objects, as well as textiles, alabaster, slate, and cornhusks. She cites Pop art, Abstract Expressionism, and indigenous visual traditions as sources for her work. Watt had a studio in Portland, Oregon and started experimenting with materials, such as corn husk, then began experimenting with woven blankets. In 2002, her stone sculpture Pedestrian was installed along the east bank of the Willamette River in Portland. Her work has appeared in several exhibitions in the Pacific Northwest.
Verschydeni weltbekannti Industrybetriebe hän ihr Sitz in Hannover. Dodezüe ghöre unter anderem d Continental-AG, d Volkswage-Nutzfahrzüge, de Fahrzüghersteller WABCO und d Firma Pelikan inklusive Geha wo sit 1990 dezüeghört.
Page participated in a March 2014 TedX conference that was held in Vancouver, British Columbia, Canada. The presentation was scripted by Page's chief PR executive Rachel Whetstone, and Google’s CMO Lorraine Twohill, and a demonstration of an artificially intelligent computer program was displayed on a large screen. Page responded to a question about corporations, noting that corporations largely get a "bad rap", which he stated was because they were probably doing the same incremental things they were doing "50 or 20 years ago". He went on to juxtapose that kind of incremental approach to his vision of Google counteracting calcification through driving technology innovation at a high rate. Page mentioned Elon Musk and SpaceX:
Ve volbách roku 1954 byl zvolen do Národního shromáždění za KSČ ve volebním obvodu Ostrava-Slezská Ostrava. V Národním shromáždění zasedal do konce jeho funkčního období, tedy do voleb v roce 1960. K roku 1954 se profesně uvádí jako vedoucí tajemník Krajského výboru KSČ v Ostravě.
Слике Радована Трнавца Миће налазе се у многим музејима и приватним колекцијама музејског карактера широм света. Земље у којима се налазе Мићине слике су: Италија, Швајцарска, Француска, Шведска, Мађарска, Холандија, Русија, Канада, Јапан, Аустралија.
Na samom atletskom prvenstvu, Fraser je držala prednost ispred sunarodnjakinje Kerron Stewart koja je imala sporiji start. S vremenom od 10,73 ostvarila je novi osobni rekord na 100 m i naslov svjetske prvakinje. Njeno ostvareno vrijeme je ujedno postalo 4. najbolje vrijeme u povijesti Svjetskih atletskih prvenstava te nacionalni rekord Jamajke.
Еторе Мајорана (итал. Ettore Majorana; 5. август 1906 — нестао 27. марта 1938) био је италијански теоријски физичар који је радио на неутринијим масама. Нестао је под неразјашњеним околностима, док је брод пловио из Палерма у Напуљ. Био је на прагу блиставе каријере, али је тајанствено нестао.
Kankaita kudottiin 1500–1600-luvuilla kotona ja myytiin kaupunkeihin. Ensimmäisiä teollisia tekstiiliyrityksiä perustettiin Turkuun vuonna 1738. Näitä olivat Wechterin villatehdas ja Friedrich Lütken sukka- ja nuttukutomo.
In 2004, Metro-Goldwyn-Mayer and Queen Latifah's production company, Flavor Unit Entertainment, attempted to remake the film, which was to have been written by Chris Frisina.
Захтеви за погон летелица су различити, што је довело и до разлика у концепцији и у конструлцији млазних мотора. За путничке авионе на дугачким линијама лета потребан је економичан мотор као што је двопроточни турбомлазни мотори, а за ракете велики потисак на великим брзинама, што остварује ракетни и набојномлазни мотор.
Přesun klubu přinesl mnohem vyšší návštěvnost. Při první sezóně na Highbury činila průměrná návštěva 23 000 diváků, což oproti Manor Ground, kam v průměru přišlo na zápas 11 000 diváků, byl značný rozdíl. V roce 1919, kdy Arsenal postoupil do nejvyšší soutěže, návštěvnost dále rostla. Během finanční krize naopak zase klesla. Nicméně návrat Arsenalu do First Division nepřinesl ihned úspěch. Pod Lesliem Knightonem klub nikdy neskončil na lepším než devátém místě. V ročníku 1923-24 nechybělo mnoho a Arsenal by sestoupil do Second Division. Tehdy skončil devatenáctý s náskokem jednoho bodu na pásmu sestupu. Následující rok mizérie Arsenalu pokračovala. Skončil na dvacátém místě, ale tentokrát na tom byl paradoxně lépe. Měl sedm bodů náskok na pásmo sestupu. Tento neúspěch již byl pro Norrise poslední kapkou. V květnu 1925 vyhodil Knightona a na jeho místo přivedl dosavadního manažera Huddersfield Town, Herberta Chapmana.
Członek NSDAP i SS od 1932. W latach 1940 - 1941 członek personelu obozu koncentracyjnego Hinzert. Od listopada 1941 do kwietnia 1945 należał do załogi Buchenwaldu, gdzie początkowo (do września 1942) był adiutantem dowódcy batalionu wartowniczego. Następnie Schmidt pełnił funkcję adiutanta komendanta obozu i oficera prawnego. Brał udział w niemal wszystkich egzekucjach, które miały miejsce na terenie Buchenwaldu, także tych dokonanych na oficerach SS (między innymi na Karlu Kochu). Ponosi współodpowiedzialność za funkcjonowanie Kommando 99, które miało na sumieniu śmierć ponad 8 tysięcy jeńców radzieckich.
Vuonna 2001 Spears julkaisi kolmannen albuminsa Britneyn, jolta julkaistiin ensimmäisenä singlenä ”I’m a Slave 4 U”. Spears näytteli myös pääosaa elokuvassa Crossroads – tienristeyksessä. Spearsin neljännen albumin In the Zone (2003) hittikappaleita olivat ”Me Against the Music”, ”Toxic” ja ”Everytime”. ”Toxic” voitti Spearsin ensimmäisen Grammy-palkinnon. Hänestä tuli ensimmäinen naisartisti, jonka neljä ensimmäistä albumia ovat nousseet Billboard 200 -albumilistan ykkössijalle. Ensimmäisen kokoelma-albuminsa Greatest Hits: My Prerogative (2004) jälkeen Spearsilla oli ongelmia yksityiselämässään, minkä takia hän piti urallaan kolmen vuoden tauon. Tauko päättyi vuonna 2007, kun Spears julkaisi viidennen albuminsa Blackoutin, jonka hittikappaleita olivat ”Gimme More” ja ”Piece of Me”. Kuudes albumi, Circus, julkaistiin seuraavana albumina vuonna 2008, ja se nousi Billboardin listan ykköseksi. Albumin ensimmäinen single ”Womanizer” oli Spearsin toinen single, joka nousi Billboard Hot 100 -singlelistan ykkössijalle.
Salmi on myös kritisoinut kvartaalikapitalismin tunkeutumista kulttuurin arvokeskusteluun. Salmen mielestä ihmiset, jotka vaativat taiteilijoiden tulevan toimeen ilman apurahoja itsensä brändäämällä, eivät ymmärrä mitään taiteesta. Salmi huomauttaakin, että monen taiteilijan arvo on huomattu vasta tämän kuoleman jälkeen. Iltalehden kolumneissaan Salmi otti kantaa myös yhteiskunnallisiin asioihin ja kritisoi menestystä ja kilpailukykyä ihannoivaa nyky-yhteiskuntaa ja katsoo sen johtaneen ihmiskunnan yhä vaan kiireisemmän ja ahdistavamman elämän oravanpyörään. Salmen omien sanojen mukaan hän on menettänyt uskonsa niin kapitalismiin kuin kommunismiinkin, jos sitä uskoa koskaan olikaan. Salmi katsoo molempien järjestelmien orjuuttaneen enemmistöä ihmisistä ja muuttaneen ihmisen materiaksi ja käyttövoimaksi samalla kun systeemi on palvellut eliitin vallanhimoa ja ahneutta. Salmi on kirjoittanut pitävänsä verojen maksamista "kansalaisvelvollisuutena" ja hänen mielestään verotuksen porsaanreikien etsijät ovat "rintamakarkureina". Kokonaisuutena Salmen mielestä pohjoismainen verotustapa on "aika oikeudenmukainen".
Na njihovom području španjolski guverner don José de Oruña (točnije Antonio Sedeño) utemeljio je 1577. grad San Jose de Oruña (danas St. Joseph)
Itävallan väestö on varsin homogeenista, 88,6 % puhuu saksaa päivittäisenä käyttökielenään. Etnisistä ryhmistä suurin ovat itävaltalaiset, joita on noin 91,1 % maan väestöstä. Merkittäviä vähemmistöjä ovat entisen Jugoslavian alueen kansalaisuudet, eli kroaatit, serbit, sloveenit ja bosniakit, joita on yhteensä noin 4 % väestöstä. Lisäksi noin 1,6 % on turkkilaisia ja 0,9 % saksalaisia.
Mohammad Aamer Sohail Ali (Urdu: محمد عامر سہیل علی‬‎; born on 14 September 1966) is a former Pakistani cricketer and a former PCB Chief Selector. With Saeed Anwar, he formed one of the best opening combinations Pakistan has ever had.
Bussy-Saint-Georges is in the Canton of Torcy, in the administrative département of Seine-et-Marne; its prefecture is Melun. The canton brings together 6 towns and 38,236 inhabitants. Before its creation in 1975, the city of Bussy was in the Canton of Lagny-sur-Marne, finally divided in smaller new subdivisions considering the growth of population.
1. FC Lokomotive Leipzig (celým názvem: 1. Fußballclub Lokomotive Leipzig e. V.) je německý fotbalový klub, který sídlí v saském městě Leipzig. Organizace sídlí v lipské městské části Probstheida. Založen byl v roce 2003. Od sezóny 2016/17 působí v Regionallize Nordost, čtvrté německé nejvyšší fotbalové soutěži. Klubové barvy jsou modrá a žlutá.
Према том споразуму успостављена је Бановина Хрватска спајањем Савске и Приморске бановине (у целости) и делова Дунавске, Врбаске, Дринске и Зетске бановине.
Двопроточни турбомлазни мотори, убрзо су постали масовнији у употреби у цивилном, него у војном ваздухопловству. Постало је правило да се уводе и на мање, пословне авионе, а на путничке линијске обавезно. Једино је оправдано одступање било код надзвучних путничких авиона. Ту је предност, на надзвучним брзинама задржао класични турбомлазни мотор, као што је био случај на Конкорду са Ролс-Ројс Олимпус 593 и совјетски Кузњецов НК-144, на основу војне верзије Кузњецов НК-22, на авиону Тупољев Ту-144.
Italian Grand Prix 1953 oli Formula 1 -sarjan osakilpailu, joka ajettiin 13. syyskuuta 1953 Monzan radalla. Kilpailu oli kauden viimeinen, ja sen voitti Juan Manuel Fangio, jolle voitto oli kauden ensimmäinen.
Zabudowania portowe, magazyny, banki i okazałe centrum handlowe nowoczesnego w każdym calu Valparaiso ciągną się wzdłuż portu. Sercem miasta jest Plaza Sotomayor, z budynkami administracji miejskiej, i dworzec Puerto. W pobliżu znajduje się się wiele kościołów, parków, bulwarów, teatrów i kawiarni. W bocznych uliczkach kryją się pojedyncze zabytki architektury kolonialnej, między innymi piękny kościół La Matriz. W dni targowe wiele ulic wypełniają stragany i budki handlarzy, a w weekendy odżywa Muelle Prat, za dworcem, wychodzące daleko na port szerokie molo, na którym miejscowi rzemieślnicy i artyści wystawiają swoje dzieła. Tutaj na brzegu oceanu, orientacja w topografii miasta jest jeszcze stosunkowo łatwa. Szerokie ulice zakręcają wraz z linią brzegową. Ale na stokach wzgórz oraz w dolinach położonych poza centrum układ ulic przypomina chaos średniowiecznych miasteczek – istny labirynt małych uliczek, niezliczonych chodników, schodów, wąziutkich i krętych przejść oraz ślepych zaułków. Trzeba się tu urodzić, by móc bezbłędnie znaleźć drogę, bowiem nawet najlepsze plany miasta są zawodne. Jednym z wielu elementów orientacyjnych jest 15 linii naziemnych kolejek liniowych, ascensores. Niektóre z nich wjeżdżają na wzgórza, więc za drobną opłatą kilku pesos można oszczędzić sobie trudu wspinaczki. Pomalowane na czerwono lub żółto wagoniki widać co prawda wszędzie, gorzej jest jednak ze znalezieniem przystanków. Kolejki te, a kursowały niegdyś na 28 trasach, powstały w latach 1883–1932 i należą do mistrzowskich osiągnięć techniki. Dzięki nim można godzinami zwiedzać miasto.
Telč (njemački: Telsch) je maleni grad na rijeci Jihlava u južnoj Moravskoj, u Češkoj, u pokrajini Vysočina. Nalazi se blizu grada Jihlava na Češko-Moravskoj visoravni, okružen jezerima, na izvoru Telčský potoka koji se odmah istočno od grada ulijeva u rijeku Moravska Thaya. Telč je podijeljen na naselja: Studnice (Studnitz), Telč Podolí, Telč Staré Město, Telč Štěpnice i Město Telč Vnitřní.
At youth international level, Carvajal won the 2011 European Championship with the under-19 team and the 2013 edition with the under-21 side. He made his senior debut in 2014.
Holly berries can cause vomiting and diarrhea. They are especially dangerous in cases involving accidental consumption by children attracted to the bright red berries. Ingestion of over 20 berries may be fatal to children.
Carvajal acted as backup to FC Barcelona's Martín Montoya at the 2013 UEFA European Under-21 Championship, playing in the 3–0 group stage win against the Netherlands as Spain went on to win the tournament. He was selected by full side manager Vicente del Bosque for his 30-man provisional squad for the 2014 FIFA World Cup, being excused alongside all other Real Madrid and Atlético Madrid players from the warm-up game against Bolivia on 30 May due to the Champions League final, and being omitted from the final list the following day.
Navzdory zklamání z předchozích sezón Arsenal vyhrál v sezóně 1952-53 svůj sedmý ligový titul. Jednalo se o jeden z vůbec nejtěsnějších soubojů. Preston North End měl na konci ročníku stejný bodový zisk jako Arsenal, ale prohrál o skóre. Poté, co Arsenal prohrál v předposlením kole s Prestonem na Deepdale 2-0, to vypadalo, že titul získá Preston. Avšak v posledním zápase sezóny porazil Burnley 3-2, když prohrával, a stal se tak mistrem. Tento úspěch byl po dalších 17 let poslední trofejí, kterou získal. Po náhlém úmrtí Toma Whittakera v říjnu 1956 se klub začal propadat.
Такмичење у дисциплини бацање кугле у мушкој конкуренцији на Европском првенству у атлетици 2011. у Паризу одржано је у 4. марта (квалификације) а 5. марта (финале). Учествовала су 23 такмичара из 17 земаља.
U računarstvu, prefiksna gramatika je gramatika srodna formalnim gramatikama, u kojoj se nizovi znakova (stringovi) grade iz skupa baznih nizova znakova neprekidnom zamjenom prefiksa. Prefiksne gramatike opisuju točno sve regularne jezike.
New Line Cinema (one-time video distributor of the original) acquired the rights to the film from co-rights holder StudioCanal, who will control the European rights, and Carpenter, who will serve as an executive producer and said, "Snake is one of my fondest creations. Kurt Russell did an incredible job, and it would be fun to see someone else try." Russell has commented on the remake and on the casting of Butler as Plissken, saying, "I will say that when I was told who was going to play Snake Plissken, my initial reaction was 'Oh, man!' [Russell winces]. I do think that character was quintessentially one thing. And that is, American."
Године 1908. у Турској се десила Младотурска револуција, чије су вође пропагирале једнакост свих становника без обзира на веру. Због тога, под притиском великих сила, дошло је до обуставе четничке акције – до распуштања чета на терену.
Eadred Ætheling (oko 993. - umro je do 1013. (staroengleski: Eadred Æþeling) je bio četvrti od šesti sinova kralja Ethelreda II. Nespremnog iz njegovog braka sa suprugom Aelfgifu od Yorka. O njegovom se životu zna vrlo malo. Ime mu se pojavljuje na listu br.14 v djela Liber Vitae kraljevske benediktinske opatije u New Minsteru.
Urodził się w Angers w regionie Maine. Nosił herb: na czerwonym tle złoty pas poziomy, na którym trzy niebieskie lilie. Żonaty z Marią Celestą Perrinne du Boisbaudry (mał. w 1737).
Stvaranje druge francuske kolonijalne imperije počelo je 1830. godine, francuskom invazijom na Alžir, koji je u sljedećih 17 godina osvojen. U doba Napoleona III. pokušano je uvođenje protektorata u Meksiku, ali su Francuzi nakon američkog građanskog rata bili prisiljeni napustiti to područje. Napoleon III. je uspostavio francuski nadzor nad Cochin-Chinom (najjužnijim delom današnjeg Vijetnama) kao i protektorat nad Kambodžom. Tek nakon Francusko-pruskog rata (1870.-1871.) Francuska je stekla većinu svojih novih kolonija. Iz Cochin-China 1884. i 1885. su krenuli u osvajanje Tonkina i Annama (u današnjem Vijetnamu). Ta dva nova područja su zajedno sa Kambodžom i Cochin-Chinom činili Francusku Indokinu (kojoj je Laos dodan 1887.,a Kwang-Chou-Wan 1900.). Francuska je 1849. stvorila koloniju u Šangaju koja je trajala sve do 1946. Francuzi su širili svoj utjecaj i u sjevernoj Africi. Tako su 1881. uspostavili protektorat nad Tunisom. Postupno je francuski nadzor uspostavljen u većini zemalja sjeverne,zapadne i središnje Afrike (današnjoj Mauritaniji, Senegalu, Gvineji, Maliju, Obali Bjelokosti, Beninu, Nigeru, Čadu i Kongu). Maroko je potpao pod francuski protektorat 1911.
Fir Irritatione sorgt hyffig dr Umstand, dass me em Ort im Baselbiet normalerwys nid Liedertschwyl (Liedertswil), wiener offiziell heisst, sait, sondern Tschoppehof. 1194 wird dr Ort s'erschti Moll als Liedirwilre (Wiiler vom Liothard), erwähnt. Uff das stützt sichs hyttige Liedertschwyl (Liedertswil). Bis hytte hett sich aber im Dialäkt d' Bezeichnig Tschoppehof (mit Artikel) ghalte. Dä Name goht uff en Durs Tschopp (emene typische Baselbieter Gschlächt) zrugg, wo 1530 d Buurehöf im Ort gheert hän. Do dazumols Liedertschwyl nur uss drei Hööf bestande hett, hett em Durs Tschopp also dr ganz Ort gheert > Tschoppehof.
999 isch Saarbrigge zum erschte Mol in re Schenkigsurkunde an Metz als Sarabruca erwähnt. Spöter hän sich e Hufe chleineri Territorie bildet. Sälli sin insgsamt größer gsi wie s hüttige Saarland. Im Johr 1575 sin si reformiert worre. Ende 17. Johrhundert hät Frankrych ei Provinz us ne gmacht.
1998. — Протестом у Приштини, на којем је тражен долазак снага НАТО на Космет, косметски Албанци прекинули свакодневне получасовне протестне шетње које су под мотом „Косово, највећи затвор на свету“, организовали током два месеца. Протести са истим захтевом одржани су и у Тирани и Скопљу.
SPOJ (ang. Sphere Online Judge) – serwis typu online judge, umożliwiający sprawdzenie swoich umiejętności programistycznych poprzez rozwiązywanie problemów. Serwis zawiera szereg problemów różnej trudności, które można rozwiązać w różnych językach programowania. Rozwiązaniem jest kod źródłowy programu napisanego w wybranym języku programowania. Odpowiedzi wysyła się do serwisu poprzez specjalny formularz.
De Flughafe ligt bi Tan-Binh im sächste Stadtbezirk vo Ho-Chi-Minh-Stadt, 7 km vom Stadtzentrum entfernt. Er befindet sich im Bsitz vom vietnamesische Staat.
The Reno News & Review (RN&R) was founded in 1995, when News & Review purchased the assets of Nevada Weekly, changing the name and creating the third News & Review paper. The Reno News & Review has a cumulative readership of roughly 90,000, according to the Winter 2015 Media Audit Report, run by International Demographics. The current editor is D. Brian Burghart, noted for his national project, Fatal Encounters, which uses crowd sourced data to estimate the number of killings by law enforcement officers in the United States. In 2016, the acting editor is Brad Bynum.
Јагала (ест. Jägala jõgi) река је у Естонији која протиче северним делом земље преко територије округа Јарвама и Харјума. Свој ток започиње на западним падинама побрђа Пандивере, а улива се у Фински залив Балтичког мора.
Један од креатора политике новог курса која је уочи Првог светског рата утицала на генерацију хрватских политичара да решење хрватског националног питања потраже у јужнословенској државној заједници.
In 2004, the company replaced its baseline RISC OS 4.02 product with an updated version of the OS named RISC OS Adjust. This version of RISC OS was based on version 4.39, or Select Edition 3 Issue 4, of the company's Select scheme. In the same year, RISCOS Ltd agreed to produce a fully 32-bit-compatible version of RISC OS Adjust for Advantage Six's A9home product. The A9home was released in May 2006 after a 12-month beta-testing process, although the build of Adjust 32, namely RISC OS 4.42, is not feature-complete.
278. pr. Kr. Pir je dobio dvije ponude. Prva je bila od Makedonaca, koji su tada ratovali s Keltima, da postane makedonski kralj. Druga ponuda je bila da pomogne Grcima na Siciliji u ratu sa Kartagom. Pir se odlučio za Siciliju. Sagradivši veliku ratnu flotu pobijedio je Kartažane na moru. 277. pr. Kr. osvojio je snažnu kartažansku utvrdu Eryx. Nakon toga predali su mu se i ostali gradovi na Siciliji. Međutim, njegovo autokratsko vladanje izazvalo je pobunu sicilskih Grka pa se Pir vratio u Italiju. U bitci kod Beneventuma, 275. pr. Kr. Rimljani su nanijeli poraz Piru. Bitka je, zapravo, taktički završila neodlučno jer su obje strane imale gubitke veće od 6,000 mrtvih ali je Pir bio prisiljen napustiti Italiju. Rimljani su zauzeli Taranto 272. pr. Kr..
Плекхаузен (њем. Pleckhausen) општина је у њемачкој савезној држави Рајна-Палатинат. Једно је од 119 општинских средишта округа Алтенкирхен (Вестервалд). Према процјени из 2010. у општини је живјело 808 становника. Посједује регионалну шифру (AGS) 7132090.
Albert Einstein: Ist die Trägheit eines Körpers von seinem Energieinhalt abhängig? In: Annalen der Physik. 18, 1905, S. 639–643 (als Faksimile; PDF; 203 kB)
In Oculus Enoch et Eliae, besides describing one of his inventions, an eyepiece for a Keplerian telescope, which left the image reverted, it also contained a long section on binocular telescopes, which greatly influenced other telescope-makers and opticians in the next century. His section on binocular telescopes is not illustrated, but the methods he describes became the standard construction techniques for many years.
W czasie przemian lat 80. Stronnictwo podjęło pewne próby uniezależnienia się od PZPR[potrzebny przypis]. W 1981 na XII Kongresie SD przedstawiło propozycje powołania Trybunału Stanu, Trybunału Konstytucyjnego, Rzecznika Praw Obywatelskich oraz przywrócenia Senatu. Zaproponowano także, aby rocznica uchwalenia Konstytucji 3 Maja (która wcześniej była „wewnętrznym” świętem Stronnictwa Demokratycznego) stała się świętem państwowym. Postulaty były podtrzymywane przez cały stan wojenny.
March 10, 1963 - The town of Sakanoichi, and the village of Ōzai were merged with the town of Oita and Dainan (both from Ōita District) and the cities of Ōita and Tsurusaki to create the city of Ōita.
D Amäise si nit nööcher verwandt mit de Termite, wo au käni Flüügel häi und Staate bilde. D Termite ghööre zun ere äigene Ornig, de Isoptera.
Během tohoto období začal Royal Arsenal vyhrávat místní soutěže. V ročníku 1889-90 vyhrál jak Kent Senior Cup, tak London Charity Cup. Ve stejném roce si poprvé zahrál FA Cup. O rok později, v sezóně 1890-91, triumfoval v London Senior Cupu. Avšak propast mezi Arsenalem a profesionálními kluby ze severu Anglie se brzy stala evidentní. Klubu nyní hrozilo, že jeho hráči budou „zlanařeny“ na vysoké platy do některého z profesionálích týmů. Důkazem budiž zápas FA Cupu z roku 1891. Arsenal hrál proti Derby County. Jejich zástupci se po odehrání utkání pokusili podepsat se dvěma amatérskými hráči Arsenalu profesionální smlouvy. Rozhodnutí stát se v roce 1891 profesionálním klubem bylo mnoha amatérskými celky z jihu odsuzováno. Londýnská fotbalová asociace jim dokonce zakázala účast v místních soutěžích. Royal Arsenalu tedy zbývaly pouze přátelské zápasy nebo utkání v FA Cupu. Proto se pokusil založit ekvivalent k tehdejší Football League. S tímto pokusem však neuspěl. V roce 1893 se z klubu stala kapitálová obchodní společnost. Tím pádem měl dostatek financí na pořízení Manor Ground. Při této příležitosti se také přejmenoval na Woolwich Arsenal. V roce 1893 byl Woolwich Arsenal pozván do Football League, čímž byl zachráněn. Do té doby to s ním vypadalo chmurně. Arsenal se stal prvním klubem z jihu země, který hrál tehdejší ligu. Začínal v Second Division. V reakci na nastálou situaci klub opustili někteří amatérští hráči. Ti se nechtěli stát profesionály a chtěli zachovat původní dělnický klub. Proto vytvořili alternativní klub Royal Ordnance Factories, jenž ale neměl dlouhého trvání.
Deuxième Régiment Etranger de Génie (2èmeREG): 2èmeREG on legioonan rykmenteistä uusin. Se on perustettu vuonna 1999, ja sijoitettu Marseillen lähelle. 2èmeREG:een kuuluu noin 850 miestä, joista useimmat ovat upseereita, aliupseereita ja korpraaleja (6èmeREGin vanhempia legioonalaisia), jotka ovat erikoistuneet pioneeri- ja sotatarviketoimintaan.
V roce 1998 vyšla v nakladatelství Descartes kniha Když iluze nebojuje proti realitě se sérií barevných fotografií zdevastované městské krajiny.
Studio Radioaktywni – studio nagraniowe, działające od 1995 roku w Blachowni. Ma na swoim koncie udział przy powstaniu ponad 100 albumów oraz kilku produkcji filmowych i teatralnych. Właścicielami studia są Adam Celiński – realizator nagrań, producent i muzyk oraz Leszek Mitman – menedżer, producent i muzyk.
Криловскаја (рус. Крыловская) насељено је место руралног типа (станица) на југозападу европског дела Руске Федерације. Налази се на североистоку Краснодарске Покрајине и административно припада њеном Криловском рејону чији је уједно и административни центар.
Lisävarusteena saatava aurinkokenno kattoikkuna pyörittää tuulettimia jotka mahdollistavat ilman vaihtumisen autossa sen ollessa pysäköitynä aurinkoon, jolloin lämpötila autossa laskee.
W styczniu 2009 do partii przystąpił eurodeputowany Paweł Piskorski (wybrany z listy Platformy Obywatelskiej, od kwietnia 2006 bezpartyjny), który zasiadał w grupie Porozumienie Liberałów i Demokratów na rzecz Europy. 21 lutego został on przewodniczącym Stronnictwa Demokratycznego. Dotychczasowy p.o. szefa partii Krzysztof Góralczyk objął funkcję przewodniczącego Rady Naczelnej ugrupowania (pełnił ją do października).
Herlock Sholmes: majstor maske, Biblioteka Kroz minula desetljeća, (scenarist: Zvonimir Furtinger), knjiga 1., STRIPFORUM, Zagreb, 2010.; knjiga 2. i knjiga 3., STRIPFORUM, Zagreb, 2013.
Ar hàt dernoh ìn dr frànzeescha Stààtsdianscht vu da „ponts et chaussées“ (Brucka un Stroßa) àls Zeichner känna ge schàffa, mìt dr Hìlf vu’ma Verwànda, wo’na do inagfiahrt hàt. Mìt dara Àrwet hàt dr Jean-Baptiste Schacre d Glagaheit ghàà, vìel z’reisa un Gebäi z’entdecka.
1900-luvun alussa lähiseudun kylät muodostivat Tolvojan volostiin kuuluneen Foimoguban kyläkunnan. Vuonna 1905 siihen kuului 36 kylää, joissa oli 2 200 asukasta. Foimoguban pogosta oli tuolloin jaettu Patrovon ja Kjarzinon kyliksi. Neuvostoaikana perustettiin Äänisentauksen piiriin kuulunut Foimoguban kyläneuvosto, jonka keskuspaikka oli Patrovossa. Vuonna 1933 kyläneuvoston 21 asutuksessa oli 1 000 asukasta, jotka yhtä karjalaista lukuun ottamatta olivat kaikki venäläisiä. Myöhemmin kylät liitettiin Suurnivan kyläneuvostoon.
V roce 1994 prošla Audi 100 faceliftem a byla přejmenována na Audi A6, tak aby zapadla do nového systému značení automobilů Audi. Design byl téměř shodný jako u Audi 100. Změn doznaly například přední světla, která mají lehce jiný tvar a dostala takzvané čočky ke všem motorizacím (u Audi 100 byly jen k TDI a S4). Lehce byla upravená i světla zadní, díky kterým na první pohled odlišíte typ 100 a A6. Typ A6 také dostal 103 kilowatovou verzi motoru 2.5 TDI, tento motor se zapsal do automobilových dějin jako jeden z nejlepších naftových motorů, které kdy spatřily světlo světa. Nové motory překonaly tento motor co se týče výkonu, ale na jeho spolehlivost, hospodárnost a jednoduchost už nedosáhly. Zároveň již bylo možné získat pohon Quattro s posledně jmenovaným naftovým motorem.
Zysk psychologiczny agresora: wyładowanie się, poczucie wszechmocy, wzrost poczucia pewności siebie, rozładowanie emocjonalnych problemów. Przekształcenie lęku i słabości w działanie dające poczucie sprawstwa i władzy. Nieplanowanie tej agresji i szybkie znalezienie dla niej ujścia pozwala na uniknięcie niepewności, strachu i innych towarzyszących zwykle aspołecznym działaniom uczuć.
Са Еминим доласком, клетва је почела да слаби, време је наставило да тече, а Ређинино дрво јабука почело је да показује знакове крварења. Једном када је клетва разбијена, становници који су прешли градску границу остала су им њихова ново обновљена сећања, а сећања на ликове из бајке су им обрисани. Они се једино сећају њиховог идентитета из Сторибрука. Такође, они који имају моћи, изгубили би их ако пређу границу града, мада Зелена је била изузетак, јер су њене способности као вештице да путује кроз краљевства. Слабљење клетве омогућава људима из спољашњег света улазак у Сторибрук. Ликови који су дошли су Грег Мендел (који је, заједно са својим оцем био сведок доласка тог града 1983.), а касније и Тамара (након што је пратила Аугуста из Хонг Конга). Епизода "Трик са шеширом" показује Земље Чуда Левиса Керола, Алисине Авантуре у Земљи Чуда. То показује да други светови или универзуми постоје; у цртаном филму Доктор, Др. Франкенштајн је за кратко време доведен у Зачарану шуму, а касније и у Сторибрук (као Др. Вејл) и он изражава забринутост да ли су сви светови нестали. Такође је откривено у епизоди Једна јабука, црвена као крв, да је могуће преузети једну ставку из Зачаране шуме и донети је у данашњи дан.
Album ¡Adios Amigos! sastavljen je od nekoliko solo skladbi Dee Dee Ramonea, kao naprimjer "I'm Makin' Monsters for My Friends" i "It's Not for Me to Know", s albuma I Hate Freaks Like You.
"Storms in this house (The Glass House) are horrendous but thrilling. Glass shatters. Danger is one of the greatest things to use in architecture."
De Name Astarte isch e Gräzisierig vomene semitische Name und chas uf ursemitisch *ˁAṯtartu zruggfüert were, wo d Femininfirm vo *ˁAṯtaru. Do devoo sind de yemenitisch Gott ˁAṯtar, de axumitisch ˁAstar und de ugaritisch ˁAṯtaru entstande, ales männlichi Fruchtbarkaitsgötter. Au de Name Ištar isch vo de Form her männlich. Di wiiblichi Form findet sich im Yemen und z Ugarti as ˁAṯtartu. Baid Gotthaite sind nöd immer scharf trennt und sind moll as männlich moll as wiiblich agluegt woore und baid sind mitem Morge- und Oobestern verbunde.
Tento rod zjevně patřil mezi nejvyšší dinosaury. Byl až o třetinu vyšší než populární Brachiosaurus, jeho hlava se tedy tyčila 17-18 metrů nad zemí. To odpovídá výšce šestipatrové budovy (samotný krk byl asi 11,2 - 12 m dlouhý). Na délku měřil tento dinosaurus asi 28-32 metrů a jeho hmotnost se pohybovala kolem 50-60 tun (vážil tedy asi tolik, jako 12 dospělých slonů afrických). Jen ramena tohoto obřího dinosaura se nacházela asi 6 až 7 metrů nad zemí. Je stále záhadou, jakým způsobem fungoval například krevní oběh u tak vysokého tvora (4x vyššího než dnešní žirafy).
Do modernějších kotlů byl obvykle do prostoru pece zapracován varník, neboli termosifon. Je to dutá vestavba tvaru velké ploutve, která zvyšuje výhřevnou plochu kotle. Kromě varníku procházely prostorem pece i další varné trubky.
Деклинација објекта је + 6° 26' 59" а ректасцензија 0h 19m 26,3s. Привидна величина (магнитуда) објекта NGC 75 износи 13,5 а фотографска магнитуда 14,5. NGC 75 је још познат и под ознакама UGC 182, MCG 1-1-51, CGCG 408-48, NPM1G +06.0009, PGC 1255.
U antici i u azijskom prostoru, koromač je bio cijenjen zbog svog okusa sličnog anisu, kao i zbog ljekovitih svojstava. Stari Rimljani su uživali jesti njegove listove, korijenje i sjemenke u salatama i kruhu. Osobito su ga voljele rimske dame, koje su ga grickale radi njegovog diuretičkog svojstva i otapanja masnog tkiva oko struka. Ratnici su pak koromač dodavali u jelo kako bi sačuvali dobro zdravlje i snagu! U Srednjem vijeku koristili su ga za rastjerivanje kukaca. Vjerovalo se da plaši vještice, pa su ga za Ivanjske noći (sveti Ivan Krstitelj, 23. lipnja uvečer) vješali na ulazna vrata. Često su ga stavljali u ključanice da nikakvo zlo noću ne uđe u kuću. Srodne vrste koromaču su anis, celer i kim.
Parafia pod wezwaniem św. Wojciecha powstała prawdopodobnie w XV w., choć pierwsza wzmianka na jego temat pochodzi dopiero z roku 1506. Z wizytacji odbytej w 1609 r. wiadomo, że kościół był drewniany. W połowie XVII w. zastąpiono go nowym, także drewnianym. Ówczesna świątynia wyposażona była w dwa ołtarze: św. Wojciecha i św. Antoniego. Remontowano ją w latach 1790 i 1858.
Za promovira album, Kylie se pojavila u australskom "Sunrise" jutarnjem showu 14. siječnja 2008. godine. Pojavila se u nekoliko emisija u SAD-u da promovira album i debitantski singl s njega. 31. ožujka dala je interbju za show Today na programu NBC s Mattom Lauerom. Minogue je također izvela "All I See" i "Can't Get You out of My Head" uživo 1. travnja 2008. na finalnoj emisiji američkog izdanja emisije Ples sa zvijezdama. Također, nastupila je u showu The Late Late Show with Craig Fergusoni The Ellen DeGeneres Show izvodeći "All I See" i pojavila se u sedmoj sezoni emisije American Idol u posebnom dijelu Idol Gives Back zajedno s nekim od najvećih imena u glazbi, kao što su Gloria Estefan, Celine Dion, Bono, Annie Lennox, Maroon 5, Emma Bunton, Geri Halliwell itd. 8. travnja 2008. godine. To je bilo Minogueino zadnje pojavljivanje u SAD-u prije nego što se vratila u Englesku i počela pripremati za turneju, koja je počela 6. svibnja 2008. godine u Parizu. Nažalost, album je debitirao na 139. mjestu. Neki su obožavatelji ukorili odgođenjo objavljivanje albuma u SAD-u, jer pošto je tu izdan 6 mjeseci nakon svog međunarodnog objavljivanja, obožavatelji su za to vrijeme kupili važne inačice albuma u Ujedinjenom Kraljevstvu.
Olympiatuli sytytettiin Antiikin Olympiassa 25. maaliskuuta 2004. Sytytyksen jälkeen ensimmäinen soihdunkantaja oli Kreikan Konstadinos Gatsioudis ja ensimmäinen soihdunkantaja Kreikan osuudella, joka päättyi Panathinaikon stadionille 31. maaliskuuta 2004. Ensimmäistä kertaa olympiatuli kiersi matkallaan maailman ennen paluutaan Kreikkaan. Maailmankiertue käynnistyi 4. kesäkuuta. Tuli kävi kaikissa olympiakaupungeissa ja ensimmäistä kertaa jokaisessa asutussa maanosassa, joista Etelä-Amerikka ja Afrikka olivat mukana reitillä ensimmäistä kertaa. Kaikkiaan matkaa tulelle kertyi 78 000 kilometriä, ja soihtua kuljetti noin 11 000 kantajaa.
Rakennusvirasto, viralliselta nimeltään Helsingin kaupungin rakennusvirasto (HKR), oli yksi Helsingin kaupungin virastoista. Se vastasi Helsingin katujen ja viheralueiden suunnittelusta, rakennuttamisesta ja hoidosta sekä pysäköinninvalvonnasta. Myös kaupungin toimitilojen suunnittelu ja rakennuttaminen kuuluivat viraston tehtäviin. Helsingin kaupungin hallinnon organisaatiomuutoksessa nämä tehtävät siirtyivät Kaupunkiympäristön toimialan hoidettavaksi 1. kesäkuuta 2017 lähtien.
The Glass House (1949) that he designed as his own residence in New Canaan, Connecticut was influenced by the Farnsworth House, built shortly before it by Mies van der Rohe, an influence which Johnson never denied. Johnson had curated an exhibit of Mies van der Rohe's at the Museum of Modern Art in 1947, featuring a model of the glass Farnsworth House.
V českých botanických zahradách se lze s aloí pravou setkat celkem zřídka. Je udávána např. ze skleníků Botanické zahrady léčivých rostlin Farmaceutické fakulty UK v Hradci Králové.
Dr Chrais Taverne (ital. Circolo di Capriasca) bildet zämme mit dr Chrais Agno, Breno, Capriasca, Carona, Ceresio, Lugano Nord, Lugano Oscht, Lugano Wescht, Magliasina, Sessa, Sonvico un Vezia dr Bezirk Lugano im Kanton Tessin in dr Schwyz. Dr Sitz vum Chraisamt isch z Torricella-Taverne.
1940/41.: nije dovršeno - došlo se do poluzavršnice. Natjecanje za kup je prekinuto u veljači, jer je počeo drugi dio hrvatskog prvenstva. Završetkom prvenstva krajem ožujka, trebalo se nastaviti s natjecanjem za kup, ali su Osovinska invazija na Kraljevinu Jugoslaviju i njezina vrlo brza propast poremetili planirana športska natjecanja.
Objektiv je u suvremenim mikroskopima sastavljen od više optičkih leća malene žarišne duljine, koje djeluju kao jedinstvena sabirna ili konveksna leća. Kako bi se dobila što jasnija slika, u takvim su sustavima ispravljene (korigirane) pogreške leća (kromatska i sferna aberacija, zakrivljenost ravnine slike).
Disney on myös käyttänyt hahmoa omissa Nalle Puh -piirroselokuvissaan ja niiden oheistuotteissa. Disney on myös tehnyt Tiikeristä kokoillan piirroselokuvan Tiikerin oma elokuva vuonna 2000.
Марија Терезија се окрунила за угарског краља 25. јуна 1741. године након неколико месеци проведених у преговорима с угарским племством и учења јахања које је било потребно за церемонију. Како би задовољила оне који су њен женски пол сматрали највећом препреком владању, Марија Терезија је носила титуле мушког рода. Тако је званично била надвојвода Аустрије (а не надвојвоткиња), краљ Угарске (а не краљица) и краљ Чешке (а не краљица). Ниједан писац из 18. века није овакву употребу титула назвао непримереном или немогућом. Дана 26. октобра исте године, баварски војвода Карло Алберт је освојио Праг и прогласио се краљем Чешке. Продао је пруском краљу Фридриху II грофовију Глац по сниженој цени у замену за његов глас при изборима за цара, те је био изабран за цара Светог римског царства 24. јануара 1742. године. Истог дана војска Марије Терезије је заузела Минхен, царев главни град. Дана 11. јуна 1742. године у Берлину је потписан споразум којим је окончан сукоб Аустрије и Пруске. Француске трупе су напустиле Чешку у зиму исте године. Дана 12. маја 1743. године Марија Терезија се окрунила за краља Чешке у Катедрали светог Вита.
Teatterissa ovat esiintyneet Ranskan merkittävimmät viihdetaiteilijat, kuten Édith Piaf, Jacques Brel, mutta myös ulkomaiset yhtyeet ja laulajat, kuten Led Zeppelin, Velvet Underground ja Madonna.
„Kuća kvadratičnog tornja” (Square Tower House) je nazvana je po svom visokom tornju, koji je najviša građevina u Mesa Verdeu. Bila je nastanjena između 1200. i 1300. godine.
Dr Hans Erni (* 21. Februar 1909 z Luzärn; † 21. Merz 2015 z Luzärn) isch e Schwizer Mooler, Grafiker und Bildhauer gsi. Er het e Hufe Lithografie gmacht, öbbe 300 Blakaat und meereri Wandbilder (so für s Schwizerische Roote Chrüz, s IOC, d UNO und d UNESCO, d ICAO und vili öffentligi und brivati Undernääme), het öbbe 200 Sachbüecher, Enzyklopedie und literarischi Wärk illustriert und Entwürf für öbbe 90 Briefmarke (hauptsächlig für d Schwiz, Liechtestäi und d UNO) und 25 Medallie gmacht. Für die Schwizerischi Nazionalbank het er drei Resärve-Banknote entworfe und 2009 en amtligi 50-Franke-Goldmünze.
„Standardní“ charitativní obchody prodávají kombinaci oblečení, knih, hudby a cetky (jako příbory a ozdoby). Některé obchody se specializují na určité zboží, jako vintage oblečení, nábytek, elektrické spotřebiče nebo CD a DVD nosiče. Second handy v České republice jsou specializované převážně na prodej použitého oblečení z Anglie, kde se oblečení nakupuje ve velkoskladech a třídírnách. Ceny nejkvalitnějších surovin, které je možno v Anglii zakoupit atakují hranici až 10 GBP za kilogram. Tzv. cream. Téměř všechny charitativní obchody v Anglii odprodávají neprodané oblečení (tj. nemoderní, znečištěný nebo poškozený materiál) na další textilní zpracování. To tvoří cca 363 000 tun ve všech charitativních obchodech ve Velké Británii, hodnota ušetřená tím, že se oblečení nedává na skládky, je při dani na 48 liber za tunu celkem 17 424 000 liber ročně a to při kurzu okolo 30 Kč za 1 libru je neuvěřitelných 522 720 000, tedy více než půl miliardy korun ročně ušetřených za odložení na skládky. Charitativní obchody ve Velké Británii si mohou ulevit 80 % z úhrady na svých prostorách, které jsou financovány centrální vládou (ne místními poplatníky) a je jednou z ukázek jejich podpory pro charitativní sektor a role dobročinných obchodů v získávání finančních prostředků pro charitativní organizace. Charity se mohou ucházet o diskreční reliéfu na zbývajících 20 %, což ale bývá zdrojem kritiky ze strany maloobchodníků, kteří toto musí platit v plné výši.
Dr Eberhard Meckel, Sohn vum Architekt Carl Anton Meckel, Vadder vum Schriftsteller und Grafiker Christoph Meckel, het siini Gymnasialzit z'Etteheim un im Kepler-Gymnasium z'Friburg im Brisgau verlebt. 1926-1930 het er Kunstgschichd un Philosophie studiert un mit der Promotion zuem Dr. phil. an der Friburger Universität über de Wolfgang Eduard Griepenkerl abgschlosse. Derno het dr Meckel as Schriftsteller, Hörspielautor, Kritiker un Redakteur bis zuem End vom Zweute Wältkriäg in Berlin gschafft (1940-1945 isch er vo dr Wehrmacht iizoge gsi). Siini wichtigschde Arbedsgebiet sin Gedicht, Erzählige un Roman gsi. Er het in dr Literaturzitschrift "Die Kolonne" mitg'arbeitet. Us dr Kriegsgfangeschaft isch er 1947 wieder nach Friburg z'ruckcho, in de südbadische Raum, wo au vieli Erzählige von em aagsiedlet sin. In sine schpötere Lebensjohre het er sich bsunders mit em Läbe un em Wärch vom Johann Peter Hebel bschäftigt. 1957 het er sich in siinere Red „Umriß zu einem neuen Hebelbildnis“ biim «Schatzkästlein» (das isch e alljöhrlichi Veraschtaltig z'Lörrech zue Ehre vom Hebel) defür iig'setzt, ass me de Theolog un de Dichter Johann Peter Hebel zsämme gseh mueß un nit länger ufschpalte cha. Er het anne 1966 de Johann-Peter-Hebel-Pris vom Land Bade-Württeberg übercho. Si Sohn Christoph Meckel het sich arg kritisch mit dr apasslerische Haltig vo siim Vadder im 3. Riich usenanderg'setzt.
Myös Leevi Madetojan ura alkoi Leinon merkeissä; näytelmämusiikki Leinon Shakkipeliin (1910) oli hänen ensimmäinen huomiota herättänyt orkesteriteoksensa. Vaativat viisiääniset kuorolaulut, kuten Iltatunnelma (1916) ja Soita somer, helkä hiekka, ovat vakiinnuttaneet paikkansa suomalaisessa kuorokirjallisuudessa. Madetojan viimeiset Leino-sävellykset, kuten valoisaa kesätunnelmaa henkivä Hän kulkevi yli kukkien, syntyivät vasta 1940-luvulla vähän ennen hänen kuolemaansa. Kuulaan ja Madetojaan verrattuna Oskar Merikannon yksinlaulut edustivat kansanomaisempaa, vaivattoman kaunista melodisuutta. Eräinä kaikkein rakastetuimpina Leino-lauluina ovat pysyneet Hymyilevän Apollon säkeisiin pohjautuva duetto Oi kiitos sa luojani armollinen (1906) sekä koraalimainen Oi muistatko vielä sen virren (1905).
V české lize hrál za Slezský FC Opava. Nastoupil ve 4 ligových utkáních. Dále hrál i za Slušovice, v Malajsii za Negeri Sembilan a FK Hanácká kyselka Přerov.
Dr Beobachter uf em Gläis gseet also an de Uure, ass dr Beobachter im Zug e chürzeri Zit misst als är sälber. Wil noch sim Gliichzitigkäitsbegriff d Start- und Stoppzit vo dr Uur vom Beobachter im Zug und vo dr Uur am vordere Ändi vom Gläis gliich si, sin noch sim Gliichzitigkäitsbegriff au di Zite, wo vergange si, gliich lang. Dorum dänggt er, dass d Uur vom Beobachter im Zug z langsam goot. Noch em Gliichzitigkäitsbegriff vom Beobachter im Zug si aber d Zite, wo d Uure gstarte worde si, nit die gliiche, und är macht die Beobachtig nit.
BBC, 1972. u seriji "The Edwardians" o Conanu Doylu govori o tom slučaju; Doyla glumi Nigel Davenport, Edaljija Sam Dastor, a vikara Edaljija Renu Setna.
Saas-Fee lit am Füass vam Doms. Vannr Ggmeindsflechi sint 5,7 % landwirtschaftlechi Flechi, 9,5 % Wald, 1,3 % Sidligsflechi und 83,6 % süschtigi Flechi.
The botijas contained two openings, one at the top and one of the side, and were blown into to create bass notes. To crate specific pitches, they were filled to specific levels with water. Another technique includes inserting a reed into the opening while the player blows into the reed.
Марија Терезија је постала велика војвоткиња Тоскане 9. јула 1737. године када је њен муж наследио то велико војводство. Следеће године, по отпусту Франца из војске, цар Карло VI послао је кћерку и зета у Фиренцу како би тријумфално ушли у град. У Фиренци су остали кратко, пошто их је Карло VI убрзо позвао назад, бојећи се да не умре док је његова престолонаследница миљама далеко. У лето исте године, Аустрија је трпела поразе током Руско-турског рата. Османлије су повратиле територије који је Аустрија добила у Србији, Влашкој и Босни. Становништво Беча се бунило против рата због његове скупоће, а Франц Стефан је био презиран.
In the 2009 Conseil d'Etat/Staatsrat election a total of 1,168 votes were cast, of which 63 or about 5.4% were invalid. The voter participation was 65.8%, which is much more than the cantonal average of 54.67%. In the 2007 Swiss Council of States election a total of 1,147 votes were cast, of which 64 or about 5.6% were invalid. The voter participation was 65.7%, which is much more than the cantonal average of 59.88%.
Variety češtiny jsou různé podoby neboli útvary českého národního jazyka. Každá z variet má specifické výrazové prostředky, vyskytuje se v určitých druzích komunikace a plní zvláštní funkce. Variety jsou relativně autonomní – jejich hranice však nejsou ostré. Reálně existují útvary pouze ve vztahu k jiným útvarům národního jazyka a jsou také otevřeny působení jazyků cizích.
Způsobů stanovení metriky je několik. Při návrhu dynamických směrovacích protokolů je v tomto ohledu potřeba si hlavně uvědomit, zda je preferována rychlost, potřebná pro přenosy velkých objemů dat, nebo odezva, nutná pro plynulost telefonních hovorů, videokonferencí nebo počítačových her. Směrovací protokol RIP jako metriku používá počet směrovačů na cestě, OSPF součet cen překlenovaných L2 topologií, jež jsou vyjádřeny jako převrácené hodnoty nominálních přenosových rychlostí, EIGRP metriku ve výchozím nastavení komponuje z formálně nejpomalejší L2 topologie na trase a součtu prodlev jednotlivých L2 topologií, do kalkulace však umožňuje zahrnout i vytížení a spolehlivost úseků, přičemž dovoluje nastavovat i váhy jednotlivých složek.
Dr Verband isch aine vù zwelf Regionalverbänd z Baade-Wiirdebäärg, ain vù dr fimf Ruumornigsverbänd z Hesse ùn ain vù dr fimf Ruumornigsverbänd z Ryyland-Pfalz. D Gschäfdsschdel vùm Regionalverband isch z Manne.
849 kriagt dr Walahfrid vom Ludwig dem Deitschen da Ufftrag, a Botschaft zom Karl dem Kahlen zo brenga, wo sich uff dr Seit weschtlich vom Rhei uffhelt. Sei Ziil erreicht’r abr et, weil’r beim Ibrquera vo dr Loire zviil Wasser vorschluckt ond so sei Leaba vorliirt.
Solarna godina Hidžre rabi se u iranskom kalendaru za označavanje solarnih godina od Hidžre. O proljetnoj ravnodnevnici počinje [tekuća godina n.e. - 621]. godina. U 2009. to je 1388.: može se zamijetiti da je broj manji nego u lunarnoj inačici.
Aivan uudentyyppiseen eloon monet tunnetut Leinon runot nousivat 1960-luvulla Kaj Chydeniuksen sävellysten ansiosta. Nocturnen, Lapin kesän ja Lemminkäisen äidin kehtolaulun herkät, mutta sentimentaalisuutta välttelevät melodiat vetosivat 60-lukulaiseen nuorisopolveen. Kehtolaulu sisältyi Ylioppilasteatterille sävellettyyn näytelmämusiikkiin Leinon runonäytelmään Tuonelan joutsen (1966). Sittemmin Chydeniukselta on tullut julkisuuteen lukuisia muitakin Leino-sävellyksiä.
Када се оваквом документу додају и изјаве преживелих ученика, учини увид у остатке уписница и других докумената може се и говорити о развоју. Тако, летопис школе у Трнави постаје слика једног рада, али и документ битан за праћење развоја школства у Србији.
Działacze skupieni wokół Krzysztofa Góralczyka i Lesława Lecha odmówili poparcia Andrzejowi Olechowskiemu, apelując, by nie korzystał on w czasie kampanii wyborczej ze środków pochodzących ze sprzedaży nieruchomości Stronnictwa i zaapelowali do pozostałych kandydatów, by w debacie podczas kampanii prezydenckiej poruszyli temat nielegalnych ich zdaniem działań Pawła Piskorskiego. Działacze SD przeciwni Pawłowi Piskorskiemu nie udzielili jednolitego poparcia żadnemu z kandydatów przed pierwszą turą wyborów. Niektóre rady regionalne opowiedziały się za Jarosławem Kaczyńskim bądź Januszem Korwin-Mikkem.
Jest wegetarianinem z powodów etycznych. Mawia: "Wielu ludzi uważa, że tym, którzy stają się wegetarianami, czegoś w życiu brakuje. Tym brakującym »czymś« jest zabijanie".
V Jeníčkově Lhotě se nachází tvrz, postavená v 17. století a přibližně o dvě století později upravená na zámeček s kaplí. Stav bývalého zámečku byl více než žalostný, po nedávné rekonstrukci, je již v lepším stavu.
D'Bürgergmein het ä Weid, uf dereä jedä Summer öpä 60 Rindli düiä sömmerä. Als zweuti Gmein im Kanton Baselland hett dr Tschoppehof ä Scnitzelheizig bout. (Wärmeverbund für d'Gmein und Privati)
Nebed de Priis, wo vom Nobel gschtiftet worde si, wird siit 1969 au dr Priis vo dr schwedische Riichsbank für Wirschaftswüsseschafte in Gedenke an Alfred Nobel verliehe. D Priisträger werded ebefalls vo dr Königlich-Schwedische Akademie vo de Wüsseschafte beschtimmt.
Vo 1958 bis 1976 isch d'Tina Turner mit ihrem damalige Ehemaa, em Ike Turner i de USA erfolgrich gsi, wül er sini Frau aber immer wider misshandlet hed, hed si sich lo scheide und d'Band hed sich ufglöst.
Johnny Logan, właśc. Seán Patrick Michael Sherrard (ur. 13 maja 1954 we Frankston, w pobliżu Melbourne) – irlandzki wokalista i kompozytor, trzykrotny zwycięzca Konkursu Piosenki Eurowizji – podczas finału w 1980 i 1987 roku jako wykonawca, a w 1992 jako autor zwycięskiej propozycji.
Bocas del Toro on maakunta Panaman länsiosassa, Costa Rican vastaisella rajalla. Sen pääkaupunki on Bocas del Toro, pinta-ala 4 657 km2 ja vuonna 2010 arvioitu väkiluku 125 461.
D Relatiwidäätstheorii wird nit erst bi seer hooche Gschwindigkäite relevant. D Lorentzchraft isch e Bischbil drfür, dass es scho bi seer chliine Gschwindigkäite Effekt cha gee, wo grundlegend andersch si, as mä vo dr klassische Füsik us wurd erwarte.
Po trzecim rozbiorze Polski jaki nastąpił w 1795 r. Będzin na krótko znalazł się w granicach Prus (w składzie Nowego Śląska), a od 1807 r. należał do Księstwa Warszawskiego, a następnie Królestwa Polskiego, które po jego likwidacji w 1918 roku zostało bezpośrednio wcielone do ziem polskich leżących w zaborze rosyjskim. Pod koniec XVIII w. dzięki odkryciu pod Dąbrową bogatych złóż węgla zaczęło się jego wydobycie. Powstające kopalnie i huty ołowiu przyczyniały się do gwałtownego rozwoju całego regionu, nazywanego Zagłębiem Dąbrowskim. Ponadto w 1858 r. przez Będzin poprowadzono odnogę Kolei Warszawsko-Wiedeńskiej z Ząbkowic do Sosnowca i na Śląsk. Coraz bardziej wzrastała rola ludności żydowskiej w mieście, która stanowiła wówczas większość (nawet do 80%).
When acquiring products and companies for Google, Page asked whether the business acquisition passed the toothbrush test as an initial qualifier, asking the question "Is it something you will use once or twice a day, and does it make your life better?". This approach looked for usefulness above profitability, and long-term potential over near-term financial gain, which has been noted as rare in business acquiring processes.
Lisää muutoksia tehtiin maaliskuussa 2007 Portlandissa (Oregon) ja Phoenixissä (Arizona) annettujen ennakkonäytösten jälkeen. Yksi poisto oli Kangin ja Kodosin voimakas elokuvaan kohdistuva kritiikki lopputekstien aikana. Monet ennakkonäytösyleisöstä pitivät alkuperäistä elokuvaa liian karkeana ja jotkut Homerin käytöstä liian epäystävällisenä, joten useita kohtauksia miedonnettiin, jotta hän vaikuttaisi mukavammalta. Russ Cargill suunniteltiin moneen kertaan; alun perin hän oli vanhempi mies, jonka puhetavan Albert Brooks perusti Donald Rumsfeldin ääneen. Vanhempi malli oli sama, jota Burger King oli käyttänyt toiminta-figuurissaan. Cargillin kohtaus Bartin ja Homerin kanssa elokuvan päätöksessä lisättiin täydentämään hänen tarinansa, ja myös "Spider-Pig"-vitsi oli myöhäinen lisäys. Yhdessä poistetussa kohtauksessa, juuri ennen kuin kupoli lasketaan Springfieldin päälle, johtaja Burns muistuttaa katsojia siitä, että tämä on viimeinen kohta elokuvassa, jolloin he voivat saada rahansa takaisin. Poistettuja kohtauksia olivat myös Homerin ja makkararekkakuskin kohtaaminen, Plopper-sian esiintyminen lopussa sekä useat musiikkinumerot. Uutiskatsaus, jossa esiteltiin kupolin vaikutuksia arkielämään, kuten maanviljelyyn ja urheiluun, leikattiin, koska se ei sopinut elokuvan kokonaisuuteen.
D'Federbach isch en Unikum. Sie macht ebbes wo kei andere Fluss macht. Er fließt zwar parallel zum Rhein aber nit von Süd nach Nord, sondern zwische Malsch und Muggesturm genau umgekehrt, nämli vo Nord nach Süd. Bis er widder en Boge macht un bi Knielinge in d'Alb fließt.
Urodził się 4 czerwca 1867 w miejscowości Askainen (ówczesne Villnäs) w Wielkim Księstwie Finlandii należącym wówczas do Imperium Rosyjskiego, w arystokratycznej rodzinie fińskich Szwedów, osiadłych w Finlandii w XVIII wieku. Jego niemiecki przodek „Marhein” wyemigrował do Szwecji w XVII wieku, a stamtąd do Finlandii będącej wówczas częścią Szwecji. Według badań naukowców niemiecko-holenderskich, dalecy przodkowie Mannerheima mieszkali w Hamburgu.
The event was broadcast internationally online, through Brave's official website and Youtube channel, for free. In addition, the card was also broadcast in Bahrain, and in selected cable companies, through Bahrain TV.
De Eurypon isch de Soo vom Soos und de Vatter vom Prytanis. Noch em isch sis Gschlecht noi Eurypontide statt Proklide gnennt wore. Er hett mit Arkadie Chrieg gfüert.
Staneková se postarala o celonárodní debaty během prezidentské kandidatury v roce 2008, kdy uveřejnila, že Barack Obama, tehdy ještě jako senátor, čtyřikrát hlasoval proti illinoiskému Born Alive Infants Protection Act (zákonu nařizujícímu lékařskou péči o děti, které při potratu vyjdou živé z těla matky ). Zveřejněna byl také oficiální zápis z projednávání zákona.
Scho ei Tag noch dum Siig im Final isch am 11. Jänner 2008 ihrusch Finallied "My Man Is A Mean Man" als Singl veröffentlicht wordu. Ihrusch erscht Album chunnt am 7. März 2008 üsa.
Rakennusviraston toiminta alkoi vuonna 1878 rakennuskonttorin nimellä. Yhteiskunnan kehittyminen ja uuden ajan vaatimukset loivat paineita järjestellä ja hallinnoida uudelleen tehtäviä, jotka aiemmin oli sälytetty kansalaisten vastuulle. Tontinomistajan velvoitteisiin entisajan kaupungissa lukeutui mm. kadun kunnossapito ja hoito, jätehuolto ja aitojen rakentaminen. Tehtävien hoitotavoissa oli kirjavuutta. Esimerkiksi käymäläjätteet saatettiin ankarista kielloista huolimatta kasata kadun varteen. Yhteiskunnan vaurastuessa ja kehittyessä näistä kaupungin kannalta tärkeistä toiminnoista alettiinkin vastata verovaroin.
At one time he designed a boot suit, which comprised a pair of thigh-length boots, which carried on to join at the crotch, and then upwards to become an entire catsuit with a hood.
At the time of the company's formation, it was noted that having access to the source code could facilitate removal of the OS's dependence on Acorn's proprietary chips. This simplifies entry to the hardware market by new companies.
Prije nego što je pjesma objavljena kao singl, plasirala se na top liste u nekolicini država zbog velikog broja digitalnih downloada. Pjesma je najveći uspjeh postigla u Kanadi i Australiji, gdje je dospjela do 3. mjesta na tamošnjim top listama singlova.
Elokuvassa esiintyvä Siiri Angerkoski oli vanhempana Mimminä vuonna 1951 elokuvassa Rovaniemen markkinoilla, mutta tässä elokuvassa Angerkoskesta tuli mustalaisnainen. Lisäksi Angerkosken ja Armas Jokion esittämä mustalaispariskunta Jenny ja pikku-Aleksi esiintyvät elokuvassa ensimmäisen kerran. Heidät nähtiin vielä kahdessa elokuvassa, elokuvissa Lentävä kalakukko (1953) ja Majuri maantieltä (1954).
При крају и на завршетку Другог светског рата, немачки стручни кадар, посебно из домена савремених истраживања и развоја ваздухопловних борбених средстава, био је веома интересантан за доскорашње савезнике. Као пример, Американци су ангажовали чувеног научника и стручњака за ракетну технику Вернера фон Брауна, совјети пробног пилота Ериха Варзица (енгл. Erich Warsitz), који је одбио сарадњу и завршио је у Сибиру.
AtomAge attracted a certain amount of attention when the police decided to prosecute the publisher, Sutcliffe, in the mid-1980s, for obscenity. Despite protest from both fetishists and defenders of civil liberties alike, Sutcliffe pleaded guilty. His stock and photos were seized and destroyed and the publications temporarily closed. The shame may well have contributed to his death.
1746 isch er zum zwäite Mol uf Rom, het zum Katholizismus konvertiert und d Römere Margherita Guazzi ghürootet. 1749 isch er uf Dresde zrugg und isch 1751 zum säggsische Oberhoofmooler ernennt worde. 1755 isch dr Johann Joachim Winckelmann si Fründ worde. Er isch z Rom und 1759 z Neapel, won er die königligi Familie gmoolt het. Wo dr Karl IV. vo Neapel uf Madrid gangen isch as spanische Köönig, isch dr Mengs uf Rom zrugg. Er het in der Villa Albani s Fresko Der Parnass gmoolt, wo as Schlüsselwärk vom dütsche Klassizismus gältet. 1761 isch er wider uf Madrid won er zämme mit em Giovanni Battista Tiepolo am kööniglichi Balast gschafft het. Im Oktober 1766 häi sich dr Mengs und dr Winckelmann verstritte, und vo denn aa käi Kontakt me ghaa.
Patří do střední třídy a podle toho taky podávají grafiky z této řady výkon. Ale pozor na GeForce 9600GSO s 96 unifikovanými shadery, je to pouze přejmenovaná GeForce 8800GSO. GeForce 9600GSO s 48 unifikovanými shadery vychází z GeForce 9600GT (jádra G94/D9M), a tak je to plnohodnotná grafická karta řady GeForce 9. I když se v obchodech nerozlišují, pro jejich rozlišení je níže poznámka 48 a 96 jako počet unifikovaných shaderů.
Након гашења ВК Бечеј у Бечеју основани су нови клубови ПВК Бечеј 2005 и Ватерполо академија Бечеј, први је основан 2005, а други 2007. године. Спајањем ова два клуба 2010. године основан је ВК Бечејац.
20 maja 2007 roku w powtórzonych wyborach do Sejmiku Województwa Podlaskiego kandydował z pierwszego miejsca na liście KWW Podlasia XXI wieku w okręgu nr 1 (uzyskał 295 głosów). Jego historia posłużyła za inspirację dla etiudy studenckiej Rafała Skalskiego Żeby nie było niczego (2007). W 2007 roku wystąpił w reklamie radiowej firmy Netia .
V roce 2010 si vydělal v průměru český akademický pracovník na veřejné vysoké škole 36 636 Kč hrubého (včetně nadtarifů), profesoři dosáhli na průměr 60 098 Kč (docenti na 45 551 Kč, odborní asistenti pak v průměru na 31 041 Kč měsíčně).
Karierę rozwijał w rodzinnej Ufie. Wychowanek trenera Władimira Worobjowa. Później przeniósł się na Białoruś. Wieloletni zawodnik Niomana Grodno. Ponadto grał w lidze polskiej w sezonie 1993/1994 w barwach drużyny z Torunia. Później ponownie grał w drużynie z Grodna. Uzyskał tytuł mistrza sportu.
Arthur Conan Doyle istražio je Edaljijev slučaj, ponovno je dao procijeniti dokaze koji su optuživali Edaljija. Stručnjak za ortografiju potvrdio je da rukopis anonimnih pisama ima sličnosti s Edaljijevim rukopisom, ali da ta pisma nije napisao Edalji. Također je utvrđeno da George Edalji ima veliku dioptriju i astigmatizam, a budući da nije nosio naočale bilo bi nemoguće da je u noći uz jaku kišu mogao počiniti zločin za koji ga se teretilo. Glavni osumnjičeni po Doyleovu mišljenju bio je Royden Sharp poznat kao Speck. On je pohađao istu školi kao i Edalji, bio je problematičan dječak, loš učenik, stalno je izazivao nevolje, krađe, razbijanja. Sedam je godina boravio na moru (od 1896. do 1902. kad pisma nisi stizala). Doyle je pretpostavio da su on i njegov brat Wallie pisali anonimna pisma i sakatili stoku. Svoje je dokaze iznio u seriji članaka u „Daily Telegraphu“. Nakon toga doneseno je izvješće koje je potpisao H. J. Gladstone po kojemu su utvrđene nepravilnosti u suđenju Edaljiju. Edalji je 1907. oslobođen optužaba za sakaćenje životinja, nije dobio nikakvu odštetu, a nitko nije ni odgovoran što je tri godine proveo u zatvoru.
W 2006 roku był gościem prowadzonego przez Piotra Najsztuba i Jacka Żakowskiego programu Tok2Szok. Wystąpił w teledysku do utworu „Nie będzie niczego” hip-hopowego zespołu Grupa Operacyjna, zainspirowanego jego programem wyborczym. Gazeta „Rzeczpospolita” ujawniła, że za wykreowaniem Kononowicza stoją działacze Polskiej Partii Narodowej.
Hans Hermann Theodor Schmidt (ur. 25 grudnia 1899 w Höxter, zm. 7 czerwca 1951 w Landsberg am Lech) - zbrodniarz nazistowski, adiutant komendanta niemieckiego obozu koncentracyjnego Buchenwald i SS-Hauptsturmführer.
Neljännen eli "16-bittisen" sukupolven laitteet (noin 1988–1995) ovat peliteknisiltä ominaisuuksiltaan suunnilleen samalla tasolla kuin Amiga 500:n ja Atari ST:n kaltaiset 1980-luvun puolivälissä markkinoille tulleet 16/32-bittiset kotimikrot. Laitteissa on yleensä 16- tai 32-bittinen prosessori, useita satoja värejä ja satoja kilotavuja keskusmuistia, mutta ei vielä RISC-prosessoreja eikä yleensä optisia tallennusvälineitä. CD-levyä käytettiin ensimmäistä kertaa tallennusvälineenä PC Engineen saatavan lisälaitteen myötä, mutta se ei yleistynyt. Ääniominaisuudet kehittyivät selvästi ja Super Nintendossa oli jo suora tuki digitoidun äänen toistolle.
Međunarodna zračna luka Atatürk (turski: Atatürk Uluslararası Havalimanı) (IATA: IST, ICAO: LTBA) jedna je od međunarodnih zračnih luka u Istanbulu, najvećem gradu Turske. Otvorena je 1924. godine, smještena je u Yeşilköyu, na europskoj strani, 24 km zapadno od gradskog središta. Zračna luka je 1980. godine preimenovana u čast Mustafe Kemala Atatürka, utemeljitelja i predsjednika Republike Turske. S ukupnim putničkim prometom od 37 milijuna u 2011., zračna luka je 29. najprometnija zračna luka na svijetu po ukupnom broju putnika i 11. po broju putnika u međunarodnom zračnom prometu. Osma je najprometnija zračna luka u Europi 2011. godine.
Otkrio ga je Sandro Bogdanović, a opisali su ga u Phytotaxi Bogdanović & Brullo. Teutin zvončić odmah je stavljen na popis hrvatskih endema.
It is a popular misconception that he designed the leather outfits for The Avengers. He did not They were designed by Michael Whittaker for Honor Blackman and by John Bates for Diana Rigg, although they may have been made in his workshop. He did design some costumes for the stage version of The Avengers which appeared later. He also designed the leather catsuit worn by Marianne Faithfull in the 1968 film The Girl on a Motorcycle which may have been influenced by the style of The Avengers.
Orner grew up in Melbourne, Australia and was educated at Mt Scopus Memorial College and Monash University, where she obtained a Bachelor of Arts in 1993.
Patrovo (ven. Па́трово), epäviralliselta nimeltään Foimoguba (Фоймогуба, suomeksi myös Hoimolahti), on kylä Karjalan tasavallan Karhumäen piirin Suurlahden kunnassa. Se sijaitsee Putkozero-järven etelärannalla 26 kilometriä Suurlahdesta pohjoiseen. Kylässä on 68 asukasta (vuonna 2015).
Dvorečky (něm. Krainhof) je osada, část města Kynšperk nad Ohří v okrese Sokolov. Nachází se asi 3,5 km na jihovýchod od Kynšperku nad Ohří. Prochází zde silnice II/212. Jsou zde evidovány čtyři adresy. V roce 2011 zde trvale žilo sedm obyvatel.
Dubrovačko-neretvanska županija ja Jadranskom turističkom cestom prometno povezana sa Splitom i ostalim dijelovima Hrvatske. U tijeku je gradnja nove moderne autoceste cestovne oznake A1 od Splita, preko Šestanovca i Ploča do zračne luke Čilipi.
Haukiveden linnasaari on Etelä-Savossa Rantasalmella Linnansaaren kansallispuistossa sijaitseva Linnasaari, jonka luoteispäässä on kallioinen linnavuori.
Po przezbrojeniu walczyła pod Warszawą, a niektóre pododdziały dywizji uczestniczyły w tłumieniu powstania warszawskiego. W styczniu 1945 r. walczyła na Węgrzech, a działalność bojową zakończyła w Austrii w okolicach Grazu.
Miasto zostało założone 15 sierpnia 1519 przez Pedro Arias Dávilę i stu hiszpańskich osadników. Dwa lata później, w 1521 roku królewskim dekretem wydanym przez Karola V Habsburga osadzie zostały nadane prawa miejskie oraz herb. Miasto stało się ważnym ośrodkiem wypadowym ekspansji hiszpańskiej na tereny Peru, a także ważnym ośrodkiem przez który transportowane było złoto i srebro do Europy.
Sagradio je i popravio orgulje za novu crkvu BDM u Šibeniku, sagradio nove orgulje u šibenskoj katedrali, ugađao orgulje u Mlecima. U Šibeniku je bio orguljaš u crkvi sv. Frane.
Vedení MŠMT uvádí ten fakt, že filozofické fakulty nemohou mít z principu vysoké platy profesorů (i docentů), protože i když mají hodně studentů, peníze dostávají podle nízkého koeficientu, navíc mají omezené možnosti, jak získat peníze z jiných zdrojů (kupř. spoluprací s průmyslem).
Manninen kävi kansakoulun Enontekiöllä seitsemänteen luokkaan asti Oulun suomalaista reaalilyseota ja kirjoitti ylioppilaaksi Kajaanin yhteiskoulusta vuonna 1914 ja liittyi Pohjois-Pohjalaiseen osakuutaan. Opintojaan hän jatkoi Helsingin yliopiston lainopillisessa tiedekunnassa vuonna 1915 ja lukuvuoden 1922–1923 sekä suoritti alemman oikeustutkinnon vuonna 1923. Manninen suoritti Valtion apurahalla opintomatkan Saksaan vuonna 1929 ja Norjaan vuonna 1936.
Специфични импулс, даје брз одговор о карактеристикама ракете, ако се зна масеони проток кроз млазницу. Друго, то је упоредни показатељ ефикасности мотора. Два различита ракетна мотора имају различите вредности специфичних импулса. Мотор са већом вредношћу специфичног импулса је ефикаснији, јер производи више потиска за исту количину горива. Треће, специфични импулс поједностављује математичке анализе термодинамичких процеса у бездимензионом облику, без тешкоћа коришћења система мера. Четврто, даје лак начин за одређивање „величине“ мотора, током прелиминарне анализе. Резултат термодинамичке анализе одређених вредности специфичног импулса, за одређену тежину ракете, дефинише потребну вредност потиска, па и величину мотора.
Józef Pankiewicz (ur. 29 listopada 1866 w Lublinie, zm. 4 lipca 1940 w La Ciotat) – polski malarz i grafik, pedagog. Młodszy brat Eugeniusza Pankiewicza.
Ivan Ponting: Sandy Jardine: Majestic footballer whose service for Rangers and Scotland saw him hailed as one of his country’s most revered players (ang.). independent.co.uk, 2014-04-25. [dostęp 2014-04-26].
1973. ГОДИНА Фестивал омладинских и пионирских драмских секција, Титово Ужице – представа Кекец: Награда за најбољу представу. Награда за најбољу режију: Ана Крижанец.
Jeníčkova Lhota se poprvé připomíná roku 1360 (některé zdroje uvádí až rok 1381), kdy je zmiňován Přibík Lysec z Pňové Lhoty a ve stejné době také předek vladyckého rodu Štítných ze Štítného, Mikšík z Pňové Lhoty.
(eng.) Hans von Beseler na stranici First World War.com(eng.) Hans von Beseler na stranici Prussianmachine.com(eng.) Hans von Beseler na stranici Historyofwar.org(njem.) Hans von Beseler na stranici Deutschland14-18.de
Procene su da je bio dug od 40 do 50 metara. Imao je ogroman rep nalik biču koji se završavao kupastim proširenjem čija uloga još uvek nije sa sigurnošću utvrđena. Kičmeni pršljeni u repu i oni u vratu su sa donje strane bili ojačani dodatnim izraštajima. Glava mu je bila majušna i zbog toga, kao i ostalih navedenih oblika, ovaj dinosaurus je bio tipičan diplodocid. Bio je težak do 30 tona, mada se procene kreću i do duple vrednosti.
Höga kusten hyväksyttiin UNESCOn maailmanperintökohteeksi vuonna 2000. Alueen pinta-ala on 1 425 neliökilometriä. Vuonna 2006 UNESCO liitti myös Merenkurkun saariston ("matala rannikko") mukaan maailmanperintöluetteloon, joten yhdessä ne muodostavat maailmaperintökohteen Kvarken – High Coast (Merenkurkku – Höga kusten), jonka pinta-ala on 3 370 neliökilometriä. Vuonna 2008 Unesco täsmensi kahden maan yhteisen maailmanperintökohteen nimityksen muotoon Höga kusten / Merenkurkun saaristo. Luonto on alueella jatkuvassa muutostilassa, sillä maankuori palautuu jäämassojen painosta edelleen. Maankohoaminen rannikolla on 9 mm vuodessa.
Barnabasbrief, Alexandria (om 100): Dorom begehre mer au de achti Tag (= de Sunntig, de erscht Tag vo de neue Woche) e Freud, a welem au de Jesus vo de Tote uferstande ond, nachdem är sech offenbart het, i Hemmel ufgstege esch.
W dniach od 11 do 13 lipca 2014 roku kongres międzynarodowy odbył się w Indianapolis na Lucas Oil Stadium. Uczestniczyło w nim ponad 32 tysiące osób, w tym delegacje z Polski, Estonii oraz Bułgarii.
Na początku czerwca 2015, po niespełna trzech miesiącach eksploatacji linii, ZTM Warszawa poinformował, że linią przejechało ponad 7,6 mln pasażerów. Liczba przewożonych osób w dni robocze kształtowała się na poziomie 100 tys. Najwięcej podróżnych, bo prawie 130 tys., do tego czasu skorzystało z linii 27 maja, kiedy to na Stadionie Narodowym odbył się mecz finałowy Ligi Europy.
Dr Bsitz isch umfangriich und befindet sich südlig vo dr gschlossnige Ortslaag vo Rieche, im Beriich zwüsche dr Üssere Baaselstrooss/Riechestrooss (aber e chli äwägg von ere) und dr Böimlihoofstrooss. D Lindenallee (Chläiriechebromenade), wo zum Böimlihoof füert, foot grad an dr Gränze vom Baasler Stadtkwardier Hirzbrunne aa.
Ареал врсте је био ограничен на једну државу. Сједињене Америчке Државе су биле једино познато природно станиште врсте, тачније држава Алабама.
Roger Ebert antoi positiivisen arvion, mutta myönsi, ettei "yleensä kuulu TV-animaatioista kehitettyjen elokuvien ihailijoihin." Hän kuvaili elokuvaa "samaan aikaan radikaaliksi ja yksinkertaiseksi, vallankumoukselliseksi ja hyväsydämiseksi, tahattomasti loukkaavaksi". Timen Richard Corliss sanoi, että elokuva "ei yritä olla törkeämpi tai kieroutuneempi, vain isompi ja parempi".
W 1982 roku Jardine odszedł do Heart of Midlothian. W 1986 roku wywalczył z nim wicemistrzostwo Szkocji. W tym samym roku został grającym trenerem Heart. W 1988 roku wywalczył z nim wicemistrzostwo Szkocji. W tym samym roku zakończył karierę piłkarską, a także przestał być trenerem Heart.
Hearst and her dogs have participated in dog shows, and on February 16, 2015, her Shih Tzu, Rocket, won the "Toy" category at the Westminster Kennel Club Dog Show at Madison Square Garden. At the 2017 show, Hearst's French bulldog, Tuggy, won best of breed, and Rubi won best of opposite sex.
The fossil record indicates that the Ilex lineage was already widespread prior to the end of the Cretaceous period. Based on the molecular clock, the common ancestor of most of the extant species probably appeared during the Eocene, about 50 million years ago, suggesting that older representatives of the genus belong to now extinct branches. The laurel forest covered great areas of the Earth during the Paleogene, when the genus was more prosperous. This type of forest extended during the Neogene, more than 20 million years ago. Most of the last remaining temperate evergreen forests are believed to have disappeared about 10,000 years ago at the end of the Pleistocene. Many of the then-existing species with the strictest ecological requirements became extinct because they could not cross the barriers imposed by the geography, but others found refuge as a species relict in coastal enclaves, archipelagos, and coastal mountains sufficiently far from areas of extreme cold and aridity and protected by the oceanic influence.
1984. ГОДИНА Златна значка Културно – просветне заједнице СР Србије, Београд: Александар Милосављевић, управник Позоришта. XX Сусретипрофесионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић, Зајечар – представа Магна карта: Награда за сценско-техничку реализацију. Златна плакета Програмског савета Сусрета: Александар Милосављевић, управник Позоришта.
Lehké stavební hmoty umožňují snižovat hmotnost nejen občanských, ale i průmyslových a zemědělských staveb, a tím i snižovat stavební náklady. Hlavní úspory vyplývají z měřené spotřeby stavebních hmot. V důsledku toho jsou nižší náklady na dopravu, a to jak surovin, tak i hotových prefabrikátů.
U siječnju 2009. dopisnik njemačke u Češkoj Peter Hornung-Andersen objavio je vijest da avion nije pao s visine od 10.000 m, nego samo nekoliko stotina metara. Isto tako, prema njegovim neprovjerenim informacijama, uzrok nesreće nije bila podmetnuta bomba. Novinar temelji rezultat na navodnim podatcima iz dokumenata tajnih službi, stručnjaka i svjedoka. U svom izvješću tvrdi da je jugoslavenski zrakoplov slučajno pogodio projektil čehoslovačke protuzračne obrane.[nedostaje izvor]
Itävalta on korkean elintason maa, jonka talous on pitkälti sidoksissa EU-maihin, erityisesti Saksaan. Toisen maailmansodan jälkeen monia yrityksiä kansallistettiin pelättäessä niiden joutuvan Neuvostoliiton käsiin sotakorvauksina. Pääosa valtionyrityksistä yksityistettiin 1990-luvun alussa.
Page also ventured into hardware and Google unveiled the Chromebook in May 2012. The hardware product was a laptop that ran on a Google operating system, Chrome OS.
Ruukkiteollisuus alkoi 1600-luvulla. Se oli käsitti metallien perusteollisuutta ja metallituotteiden, lähinnä työkalujen, valmistamista takomalla ja valamalla manufaktuuripajoissa. Huomattavimpia 1600-luvulla perustettuja ruukkeja olivat Mustion, Antskogin, Billnäsin, Fagervikin ja Fiskarsin ruukit.
Struktura branżowa przemysłu okręgu wrocławskiego jest wybitnie wielostronna i zrównoważona, jednak z przewagą przemysłów maszynowo-metalowych, środków transportu, spożywczy, elektrotechniczny, metalowy, odzieżowy i chemiczny.
Illinois 72 runs concurrently for one block with Illinois Route 83 in Elk Grove Township, and Illinois Route 47 and U.S. Highway 20 by Starks, an unincorporated village approximately 60 miles (97 km) from Chicago. The latter is a Wrong-way concurrency, where one can be driving both west on Illinois 72 and east on U.S. 20 at the same time. West from Chicago, Illinois 72 largely parallels Interstate 90 until Starks, crossing over and under the highway six times without an intersection. On a larger scale, it is the main east–west artery to Chicago between Interstate 90 and Illinois Route 64.
George Ernest Thompson Edalji (Engleska, ožujak 1876. - Welwyn Garden City, 17. srpnja 1953.), engleski odvjetnik koji je nepravedno osuđen za slučaj poznat kao “Great Wyrley Outrages“.
Dr Herbert Liedecke ischt am 19. Juli 1912 als Soh vo-ma Archidekda z Stuegert uff d Welt komma. Nôch seim Abi, wo-nr am renommiirda Stuegerter Eberhard-Ludwig-Gymnasiom abglegt hôt, hôt’r uff Wonsch vo seim Vadder ôôgfanga, an dr Technischa Hochschuel Stuegert Archidekduur zo studiira, obwohl’r dô drzua ibrhaupt koi Luscht ghet hôt. Sei Kopf ischt emmr voll vo laudr Musik gwäa. Scho en seira Schuelzeit hôt’r mit-ra wahra Begeischtrong Ondrricht em Klaviir-, Orgl- ond Cello-Schbiila gnomma ghet, ond dui Liabhaberei hôt-en s ganz Leaba lang et losglassa. Drom hôt dr Liedecke nôch-em virda Semeschtr s Archidekduur-Studiom an da Nagl ghengt, om druff bei seim Landsmôô Hermann Keller (1885 bis 1967) en seira Hoimetstadt Kirchamusik zo studiira. Dô drbei hôt’r sei schbätra Ehefrau Eva Hölderlin kennaglernt, wo-nr 1942 gheiradet hôt. En dera Ehe send drei Kender uff d Welt komma, zwoi Mädla ond oin Bua. Schbätr hôt’r sei Studiom an dr Akademii fir Kircha- ond Schuelmusik en Berlin beim Dom-Organischda Fritz Heitmann (1891 bis 1953) fortgsetzt.
Dr Rock-’n’-Roll-Danz isch e Durnierdanz, wo mit dere Muusig verbunde isch. Er isch us em Lindy Hop (eme Swing-Danz us de 1930er Joor) entstande und si bekanntists Merkmol si akrobatischi Iilaage. Äng mit dere Muusig verbunde sin au d Dänz Jive und Boogie-Woogie.
Vzhledem k měnícímu se a často nevyhovujícímu osvětlení, zejména v hudebních klubech a hudebních barech je dobré dbát na vysokou kvalitu optiky. Jsou nezbytné objektivy s vysokou světelností. Stabilizátory obrazu nabízené některými výrobci umožňují pořídit ostřejší obrazy při fotografování z ruky s použitím delšího expozičního času (přidává dva až tři stupně EV). Jelikož se ale většina hudebníků na jevišti pohybuje, jsou výhody stabilizátoru ke snížení pohybové neostrosti obvykle mnohem nižší, než se doufá.
V přeneseném slova smyslu může být slovem život označováno cokoliv, co žije, co je živé. Z ekologického pohledu se jedná o živou přírodu, ve společenském slova smyslu pak jakákoliv struktura, která vyvíjí nějakou činnost (společenský život).
Kilpa-ajojen ja ajopuolueiden pääasiallinen rahoittaja oli keisari. Koska ajojen järjestäminen oli kallista, ei niihin enää 500-luvulla ollut varaa kenelläkään yksityisellä. Jopa konsulit tarvitsivat tähän aikaan valtiolta rahallista apua ajojen järjestämiseen. Silti kilpa-ajot olivat yleisölle ilmaisia, eivätkä ne tuottaneet järjestäjälleen mitään. Ei ollut myöskään valtion järjestämää voittajavedonlyöntiä.
Ibr da wesentlicha Enhalt vo de Sitzonga muaß a Protokoll gschriiba werra. Do dren muaß au feschtghalta werra, welche Gmoidrät dô gwä send ond welche gfehlt hend.
Arsenal byl založen v roce 1886 jako Dial Square skupinou pracujících dělníků z Royal Arsenal. Jednalo se o továrnu na zbraně nacházející se ve Woolwichi, v jihovýchodní části Londýna. Hlavními zakládajícími členy byli Skot David Danskin, který mimochodem koupil klubu první míč, a Jack Humble. K nim dále patřil bývalý brankář Nottinghamu Forest Fred Beardsley, jenž později spolu s Morrisem Batesem získal od jeho bývalého klubu sadu červených dresů. Tak vznikly klubové barvy. Na dresech jsou k vidění dodnes.
Jo marraskuussa 1917 Eino Leino oli Sunnuntaissa tuskastuneena varoittanut, että maa oli ”kansalaissodan kynnyksellä”, ja arvostellut raivokkaasti sosialisteja näiden lähtiessä ”ajamaan asiaansa kansalaisverellä ja vieraan valloittajan pistimillä” (nro 40–41/1917). Sisällissodaksi kärjistynyt poliittinen tilanne oli katkera kokemus Leinolle, joka oli aina kirjoittanut suvaitsevuuden puolesta ja arvostanut myös työväenliikettä, jonka piiristä hänellä oli hyviä ystäviä. Kevään 1918 tapahtumat Leino koki punaisessa Helsingissä. Kokemuksiaan hän kuvasi reportaasiromaanissa Helsingin valloitus (1918). Etelä-Suomeen tunkeutunutta ja Helsingin valloittanutta saksalaista Itämeren-divisioonaa hän tervehti säkeillään vapauttajana. Mutta toisaalta Leino myöhemmin ajoi yleistä armahdusta vankiloissa oleville punaisen puolen rivimiehille ja -naisille ja vaati kuolemanrangaistuksista luopumista.
Jeho původ je neurčitý, uvádí se, že jeho otcem byl bůh Hermés nebo snad lesní bůh Pan. V bájích se vyskytuje až jako stařec, ne však nerudný a zlý. Naopak to byl stařík veselý, poněkud prostomyslný, vyhledávající zábavu i pití. Protože mu už z bujarého života nesloužily nohy, nechával se vodit svými druhy nebo se vezl na oslu. Měl však i věštecký dar a pronášel mnohá moudra o životě.
In August 2011, Estonia finished its international fixtures for the year, by becoming Baltic Champions in a final win over the Lithuanian Cricket Team.
Hans von Beseler rođen je 27. travnja 1850. u Greifswaldu u pruskoj pokrajini Pomeraniji. Njegov otac Georg Beseler bio je poznati sveučilišni profesor prava. Beseler je u prusku vojsku stupio 1868. godine, te je s činom poručnika sudjelovao u Prusko-francuskom ratu. Nakon završetka pruske vojne akademije služio je u Glavnom stožeru, te u pruskom ministarstvu rata. Čin pukovnika dostigao je 1897. godine, da bi od 1899. godine služio kao zamjenik načelnika glavnog stožera Alfreda von Schlieffena. Godine 1900. unaprijeđen je u general bojnika, dok je 1903. godine promaknut u čin general poručnika kada je postao i zapovjednikom 6. pješačke divizije. Godine 1904. dobio je i plemićku titulu postavši tako Hans von Beseler. Beseler je bio jedan od najsposobnijih časnika njemačke vojske, te ga se smatralo jednim od kandidata za nasljednika načelnika Glavnog stožera Alfreda von Schlieffena, što se međutim nije dogodilo obzirom da je na to mjesto imenovan Helmuth von Moltke mlađi. Beseler je postao glavnim inspektorom vojske, te je 1907. promaknut u generala pješaštva. U 61. godini Beseler se odlučio umiroviti i napustiti vojsku. Umirovljen je 5. studenog 1911. godine.
Vuonna 1979 Rinkelinmäen tekojäärata viimein katettiin ja HPK pääsi ensimmäistä kertaa pelaamaan kotiottelunsa jäähallissa. Uusi Rinkelinmäen jäähalli siivitti osaltaan joukkuetta menestykseen, sillä seuraava I-divisioonakausi 1979–1980 oli seuran paras sitten mestaruussarjakausien. Sarjan alku meni vielä tasatahtia muiden kärkiseurojen SaiPan ja SaPKon kanssa, mutta sarjan puolivälissä HPK pelasi 15 ottelun tappiottoman putken ja karkasi saavuttamattomaan johtoon. Lopulta HPK oli sarjan selkeä ykkönen. SM-liigan karsintasarja sen sijaan ei sujunutkaan HPK:n kannalta toivotunlaisesti. Neljän joukkueen karsintasarjan ykköseksi pelasi SaiPa, joka jäi runkosarjassa HPK:n taakse. HPK:n ja SaiPan väliin jäi vielä tasapisteissä SaiPan kanssa ollut Jokerit, joka puolusti liigapaikkaansa. Nousu SM-liigaan jäi hämeenlinnalaisittain vielä haaveeksi.
Saksassa on yritetty vähentää riippuvuutta Microsoft Windowsista ottamalla käyttöön Linux-jakeluja muutamissa suurissa kaupungeissa. Suomessa Linuxin käyttöä julkishallinnossa on tutkittu useissa kunnissa sekä valtionhallinnossa. Usein jonkin ohjelmiston toimimattomuus Linuxissa on toistaiseksi estänyt Windowsista luopumisen hallinnossa, mutta esimerkiksi kouluissa Linuxia käytetään melko yleisesti.
Anneberg toimi asianajajana ja kaupunginvaltuuston sihteerinä Oulussa 1894–1904, Oulun kaupunginvoutina 1897–1904 sekä Mäntyharjun tuomiokunnan tuomarina 1904–1910. Hän oli Suomen senaatin oikeusosaston jäsen 1910–1917, mutta joutui erotetuksi koska häntä pidettiin tsaarinvallan yhteistoimintamiehenä ("bobrikoffarina"). Viimeksi hän toimi Pellervo-Seuran lakiasiain neuvontatoimiston päällikkönä vuodesta 1918.
На неким је металима овај слој естески прихватљиве, лепе боје, те заштитних својстава, па га се у том случају назива патином - пример бакром превучених кровова или бронзаних скулптура и звона.
Dr Francesco Petrarca (1304-1374) isch än italiänische Dichter, Glehrte und Humanischd gsi. Er het zsämme mit em Giovanni Boccaccio dr Renaissance Humanismus begründet.
Mavrovsko jezero je poribljeno sa pastrvom i drugim ribljim vrstama, tako da je danas omiljeno odredište športskih ribolovaca i rekreativaca.
Anno Domini (latinski: "[u] godini [našeg] Gospodina"), skraćeno A.D.; na hrvatskom jeziku "Godina Gospodnja" ili "Ljeto Gospodnje" je era gregorijanskog kalendara (prethodno i julijanskog, osobito na zapadu). Istovjetna joj je Anno Salutis - "(u) godini Spasenja". Era bi trebala brojiti godine od Isusovog utjelovljenja, ali zapravo "kasni" nekoliko godina. Godine prije 1. godine su se brojile uz oznaku BC (Before Christ) na engleskom, odnosno Prije Krista; nije bilo 0. godine ni negativnih brojeva. Prvi dan godine u srednjovjekovnom kalendaru uglavnom nije bio 1. siječnja, već 1. ožujka, 25. ožujka (Blagovijesti), Uskrs, 1. rujna ili 25. prosinca (Božić). Odredba da godina počinje 1. siječnja, bila je dio gregorijanske reforme, ali neke zemlje su prebacile početak godine na taj dan još i prije prelaska na novi kalendar.
Dr Charibert II. (* öbbe 614; † 8. April 632), isch vo 629 bis 632 e merowingische Underkönig vo Aquitanie gsi und het si Sitz z Toulouse) gha.
Bi de Volkszellig 2000 hend vo de 1914 Iiwooner 95,4 % Dütsch as Hauptsprooch aagèè, 0,3 % Französisch 1,1 % Italienisch und 3,2 % anderi Sprooche.
The eventual results of "Kennedy," which were progressively rolled out from June 2011 until January 2013, were described by The Verge technology publication as focused upon "refinement, white space, cleanliness, elasticity, usefulness, and most of all simplicity." The final products were aligned with Page's aim for a consistent suite of products that can "move fast," and "Kennedy" was called a "design revolution" by Duarte. Page's "UXA" (user/graphics interface) design team then emerged from the "Kennedy" project, tasked with "designing and developing a true UI framework that transforms Google's application software into a beautiful, mature, accessible and consistent platform for its users." Unspoken of in public, the small UXA unit was designed to ensure that "Kennedy" became an "institution."
Historia: w latach 1955 - 1987 parowóz służył na Górnośląskich Kolejach Wąskotorowych. Po wycofaniu ze służby i skreśleniu z inwentarza w dniu 10.09.1987 został przekazany do Muzeum Kolei Wąskotorowej w Sochaczewie.
Aikalaisarvosteluissa elokuva tuomittiin ala-arvoiseksi monien samanaikaisten rillumarei-elokuvien tapaan, joskin myönteistäkin siitä jaksettiin löytää.
Mendrisio lyt rund 18 km sidli vu Lugano in dr Nechi vu dr Gränz zue Italie. Nochbergmaine sin Brusino Arsizio, Castel San Pietro, Coldrerio, Melano, Novazzano, Riva San Vitale, Stabio un di italienische Gmaine Besano, Bizzarone, Clivio, Porto Ceresio, Saltrio un Viggiù.
4. generace Audi A6 byla na evropský trh v roce 2011, ostatní trhy brzy následovaly. Typ C7 sdílí podvozkovou platformu, motory a částečně interiér s Audi A7.Na konci roku 2014 prošla Audi A6 faceliftem. Dostala zcela nové přední Led Matrix světlomety a zadní dynamické led. Mezi dalšími novinkami je Adaptivní tempomat Audi start&go. Nové nárazníky, designy disků na kola a jednotnější maska se stala rovněž součástí faceliftu. V polovině roku 2015 přibyl motor 2.0 tdi s pohonem všech kol Quattro.
Као на Samsung Galaxy S4 и Samsung Galaxy Note 3, овај дисплеј има 1920x1080 резолуцију познатију као 1080p. Она има шити спектар боја од било ког дисплеја до 97% Adobe RGB color space, што га чини екраном широког спектра боја.
V Muelleru je postaven před soud, kde se obhajuje tím, že je možné, že dvojník, kterého od sebe oddělil při útěku z Nkumaje přežil a teď bojuje v čele Nkumajských vojsk. Přesto ho otec odsoudí k smrti. Z vězení je ale osvobozen svou snoubenkou Sarannou a otcem, který mu celou dobu věřil, ale nemohl nic dělat, protože v zemi ztratil svoji moc. Dinte a Ruva – Lanikova macecha – se spikli a po Lanikově odchodu ze země převzali vládu. Po vydařeném útěku ze zajetí se Lanik dostane k armádě otcových věrných. Není nijak početná a její počet se už vůbec nezvyšuje, když se k ní přidá Lanik, proto se rozhodne, že před Dintem a jeho vojskem budou ustupovat. Nakonec se dostanou až do pověstmi opředených lesů Ku Kueje. Tam se Lanik s otcem oddělí od armády.
Baldwin, Gordon. Looking at Photographs: A Guide to Technical Terms (Malibu, Calif.: The J. Paul Getty Museum in association with the British Museum Press, London, 1991), 7, 35, 55, 58, 74, 80, 81-82.
Dr Alexander Zschokke (* 25. November 1894 z Basel; † 17. Augschte 1981 z Basel) isch ä Schwiizer Bildhauer gsi. Si Urgroossvater isch dr Schriftschdeller Heinrich Zschokke gsi.
Тромбоцити су интегрални део система коагулације (хемостазе), након повреде крвног суда, чиме спречавају претерано отицање крви и омогућавају зарастање рана. Мебране тромбоцита садрже веома важне фосфолипиде, неопходне да би протеини који учествују у коагулацији могли да функционишу. Уз то на тромбоцитима се налазе важни рецептори који им омогућавају везивање за ендотелне ћелије (адхезија тромбоцита) тако да се може формирати коагулациони чеп као одговор на повреду крвног суда, што спречава даљи губитак крви после повреде и ограничава хемостазни одговор на месту повреде уместо неприкладног ширења коагулационог процеса.
Colvina je 5. lipnja 2002. pronašla mrtvog njegova supruga Barbara, u njihovom apartmanu u Hollywoodu. Obdukcijom je utvrđeno da je Dee Dee preminuo od prekomjerne doze heroina i to je službeni uzrok smrti, a podatak je dostupan na stranicama The Smoking Gun..
Blesky jsou ve většině případů (obzvláště na velkých koncertech a festivalech) zakázány, navíc také, pokud s nimi neumí fotograf zacházet, zničí světelnou atmosféru na pódiu. Stativy (nebo monopody) obvykle zavazí ostatním fotografům a návštěvníkům koncertu a organizátoři velkých koncertů je obvykle netolerují jako potenciálně nebezpečné. Je proto potřeba pracovat s vysokou světelností objektivů a citlivostí.
Za Majorovy vlády došlo k válce v Perském zálivu, po jejím skončení se britské letectvo podílelo na ochraně bezletových zón nad jižním a severním Irákem. Zahájil také dialog mezi stranami konfliktu v Severním Irsku.
Für än Archidekt, wo sich sich ehnder mit dr Form und em Uusdrugg vom Gebäud befasst, spiilt d Statik insofärn ä Rolle, ass si Gränze festleit, was mit wele Materialie wie cha baut wärde. Die genaue statische Berächnige wärde im Allgemeine vom Statiker gmacht und nit vom Archidekt.
Escape from New York was released in the United States on July 10, 1981. The film received positive reviews from critics and was a commercial success, grossing over $25 million at the box office. The film was nominated for four Saturn Awards, including Best Science Fiction Film and Best Direction. The film became a cult classic and was followed by a sequel, Escape from L.A. (1996), which was also directed and written by Carpenter and starred Russell but which was much more poorly received.
Радибор се налази у савезној држави Саксонија у округу Бауцен. Општина се налази на надморској висини од 165 метара. Површина општине износи 61,9 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 3.471 становника. Просјечна густина становништва износи 56 становника/km².
Im Hoochmiddelalter, wo s Zinsverbot sit em Zwäite Laterankonzil vo 1139 für alli Christe gulte het, aber d Wirtschaft ooni Kredit nid het chönne floriere, het dr Babst Alexander III. im Joor 1179 de Juude usdrücklig erlaubt, für Kredit Zinse z verlange. Wil de Juude anderi Brüef verbote gsi si, häi si sich uf e Handel und Gäldgschäft afo konzentriere. Wäge dr Unsicherhäit vo de Zite häi si hoochi Zinse verlangt und das het ene dr Ruef vo Wuecherer iibrocht, was im Antijudaismus Vorschuub gläistet.
Jego pierwszym stanowiskiem był urząd parlamentarnego prywatnego sekretarza ministra ds. Indii, Samuela Hoare'a. W 1932 r. został podsekretarzem stanu w ministerstwie ds. Indii. W latach 1937-1938 był parlamentarnym sekretarzem w ministerstwie pracy. W 1938 r. został podsekretarzem stanu w ministerstwie spraw zagranicznych. Zaliczał się do grona zwolenników polityki appeasementu. Latem 1941 r. został przewodniczącym Rady Edukacji. Doprowadził w 1944 r. do uchwalenia Education Act, który wprowadzał podział szkół średnich na trzy typy: grammar schools (w których kładziono nacisk na przedmioty intelektualne), secondary technicals school (odpowiednik techników) oraz secondary modern schools (miały przygotowywać do mniej wymagających zawodów). Pod koniec wojny Butler został ministrem pracy w dozorującym gabinecie Churchilla.
The World Branding Forum is a global nonprofit organisation based in London, United Kingdom. The forum runs various programmes and organises conference, workshops and seminars. It operates a newsroom and publishes industry news on its website. It is also a media partner for various industry events. The forum's industry recognition programme is the World Branding Awards, which it organises annually.
Санџачка војска је формирана да би се - у духу заједничког операциског плана - обезбедила кооперација главних црногорских снага у Санџаку са дејством српске Ужичке војске, црногорска Врховна команда је до 25. августа 1914. формирала Санџачку војску.
The drupes are green, globose in shape, turning bright red at maturity in late summer; each fruit is 5 mm in diameter and contains typically one or two ellipsoid-ovoid shaped stones. The fruits are edible with a mild flavour somewhat like apples. The large seeds within are somewhat hard and crunchy.
Zom erschta Mol gnennt worda isch Liebersbronn em Johr 1284 als Luibersbrunne. Em Johr 1803 isch Liebersbronn zamme mit Wiflengshausa ond Kennaburg zua Essleng eigmoended worda.
Crypturellus undulatus yapura živi u jugoistočnoj Kolumbiji, istočnom Ekvadoru, sjeveroistočnom i istočno-središnjem Peruu, te zapadnom Brazilu.
Godine 1242. je Bela IV. izdao Zlatnu bulu kojom grad proglašava "slobodnim i kraljevskim gradom na brdu Gradecu zagrebačkom". Od 1242. do 1266. je grad utvrđen bedemima i kulama te se njegov oblik i raspored ulica do danas vrlo malo izmjenio. U srednjem vijeku je manji broj ulica imao imena: Srednja (danas Ćirilometodska), Blatna (Demetrova), Mesarska (Matoševa), Duga (Radićeva), Popovska (dio Opatičke).
Међу осталим реформама био је и Codex Theresianus, започет 1752. године и завршен 1766. године, који је дефинисао грађанско право. Године 1776. у Аустрији је забрањен лов на вештице и мучење, те је, по први пут у историји Аустрије, смртна казна укинута и замијењена радом. Марија Терезија се противила укидању мучења као методе испитивања осумњичених, по чему се драстично разликовала од сина Јозефа, у чему ју је подржавало свештенство. Марија Терезија, рођена и одгојена између барока и рококоа, никада није била у стању у потпуности превазићи наслеђене и стечене предрасуде. Било јој је изузетно тешко уклопити се у интелектуалну сферу просветитељства, те је због тога споро пратила реформе грађанских права на континенту.
Sudjelovao je na Olimpijskim igrama na olimpijskom hokejaškom turniru 1948. u Londonu. Igrao je za Dansku i to u svojoj 43. godini. Danska je ispala u 1. krugu. Uz Otta Buscha, bio je najstarijim igračem danskog izabranog sastava.
Dr Thomas Voeckler het syy Profidebüt anne 2000 gee bim franzesische Bonjour-Team, wun er bis 2002 derfir gfahren isch. Derno het er Verdrag bim Noofolger-Team Brioches La Boulangère iberchuu. anne 2003 het er s erscht Mol bi dr Tour de France mitgmacht un isch dert uf dr 117. Blatz in dr Gsamtwärtig chuu. 2004 isch dr Voeckler z Pont-de-Fousse (Département Hautes-Alpes) Franzesische Maischter im Stroßeränne wore.
Before entering Parliament, Hanna practised law. He also served as a Councillor for the City of Marion from 1995 to 1997. He returned to practicing law in 2010 and, in 2014 was elected unopposed as Mayor of the City of Marion.
S'19. Johrhundert legt do Grundstaj fer Entwicklige, wo im 20. neji Usprägige un globali Dimensione gwinne sotte. De Faschismus un de Nationalsozialismus vum 20. Johrhundert werre sich als national-völchische Bwegige manifesteere. Hochtechniseerti un hochgrüstete Staate werre sich dann in romantische Ruckbsinnige uf Völchischi Ursprüng defineere un Konflikt vu globale Dimensione ustrage, wo d'Welt nej ordne werre.
The Farm of Roquemont. It takes its name from la Rosque’s fief, Bussy-Saint-Georges lords from 1490 to 1594; it was also the main source of the lords for the benefit of Bussy fief. Later, the farm was called the great farm of Bussy-Saint-Georges.
První sezonu v NHL nastoupil v roce 1998 za tým Phoenix Coyotes. Na sezonu 2002/2003 přestoupil do Philadelphia Flyers, kde následující rok dopomohl týmu až do finále konference Stanley Cupu.
Циљ оснивања СУФПС био је да се заштите права и интереси студената ФПС-а, подржи и спроведе студентска партиципацију у формирању Студентског парламента, побољша положај студената и факултета у друштву, унапреди углед факултета и универзитета, унапреди процес практичне наставе, изгради добар однос студената са управом факултета и тд.
Front utrzymał się do listopada 1918, kiedy żołnierze węgierscy zaczęli masowo dezerterować. Po tym wydarzeniu Boroević przegrupował oddziały pod Tagliamento, potem cofnął się do Velden am Wörther See, i ostatecznie porzucił swe obowiązki w grudniu, po całkowitym rozpadzie Austro-Węgier.
Након што је похађао Војну академију Вали форџ, Шварцкопф, војничко дете, се уписао на Војну академију Сједињених Држава, где је дипломирао 43. у класи 1956. године са титулом бачелора. Такође је похађао и Универзитет Јужне Калифорније, где је стекао звање мастера из области механике 1964. Област у којој се специјализовао је развој вођених ракета, што је био програм који је Универзитет у Јужној Калифорнији развијао са војском Сједињених Држава, и који је укључивао подједнако аеро-наутичко и механичко образовање. Касније је похађао и Ратни колеџ Сједињених Држава.
Артур заправо жели да је претвори у манекенку, победницу конкурса Апсолутно савршена који организује истоимени часопис у сарадњи са компанијом Бастиле која производи шминку. Главни разлог је опклада између њега и Каролине, генералне директорке часописа Апсолутно савршена.
Sancho je poduzeo ekspedicije protiv Murcije i Andaluzije, i, između 1198. i 1200., ratovao je u Africi, vjerojatno u službi Almohada, čija pomoć je trebao protiv Kastilije. Iskoristivši njegovu odsutnost, Alfons VIII. i Petar II. Aragonski napali su Navaru, koja je izgubila Alavu, Gipuskou i Biskaju koje su prešle pod vlast Kastilije. Ova osvajanja su naknadno potvrđena Ugovorom u Guadalajari 1207.
1926: klub na zasadzie fuzji zostaje przyłączony do Zuglói VII. Kerületi AC, tworząc profesjonalny klub Turul FC. Drużyna amatorska istnieje do 1929 roku.
Gymnastika byla v Antickém Řecku zahrnuta do systému celkového harmonického rozvoje člověka v duchu kalokagathie. Do řecké gymnastiky patřily běhy, skoky, hody, plavání, zápas a box. Počátky nářaďové gymnastiky lze hledat ve cvičeních se zvířaty (koňmi, býky), známými např. ve staré Krétě nebo Egyptě. Název gymnastika pochází z řeckého gymnós (řecky: γυμνός, česky:nahý) a vznikl tak, že Řekové prováděli svá tělesná cvičení bez oděvu.
Noch em Erschte Wältchrieg isch es wägem Versailler Vertrag widder zu Frankrych cho, noch re Volksabstimmik 1935 aber zum Dütsche Rych. 1947 hät s no mol zu Frankrych gwechselt.
Svi dijelovi komorača, lukovica, stabljike i listovi, upotrebljavaju se u pripremi jela. Nožem se režu stabljika i dno lukovice, a maknu se i vanjski listovi lukovice. Kratko se isperu pod tekućom vodom, a zatim komorač se nareže prema potrebi. Nožem se lukovica prepolovi i reže po dužini na kriške za pirjanje ili na tanke ploške u obliku polumjeseca za salate. Svaku polovica se može narezati i na kockice. Stabljike se koriste u pripremi temeljaca, dok listovi daju osobitu aromu ribi pečenoj u foliji, a mogu se iskoristiti i za ukrašavanje jela. Najbolje od komorača dobije se ako se posluži svjež. Vrlo su zanimljive kombinacije komorača s povrćem i voćem u raznim miješanim i složenim salatama.
Between 2000 and 2004, Clark released three interrelated instrumental albums: Owls In Obsidian (2000), Staff, Mask, Rattle (2002), and Monongahela Riverrun (2004). In 2005, his first decade of recordings was collected chronologically on the double-disc compilation album, Nova Psychedelia, through Anopheles Records. In 2014, he released a complexly orchestrated darkly psychedelic cyberpunk album Dancing Through The Side Worlds, which contains many autobiographical songs. He is currently recording a new album Whirlwind Of The Whispering Worlds which will be forthcoming in late 2018.
Po federalizaci Československa usedla roku 1969 do Sněmovny lidu Federálního shromáždění (volební obvod Štúrovo), kde setrvala do konce volebního období, tedy do voleb v roce 1971.
Љути До је насељено мјесто у Босни и Херцеговини, у општини Берковићи, које припада ентитету Република Српска. Према попису становништва из 2013. у насељу је живјело 286 становника.
Adolf Jakubowicz (ur. 29 maja 1931 w Iwoniczu, zm. 30 września 1982 tamże) – polski polityk, poseł na Sejm PRL VI i VII kadencji (1972–1980).
Im Taalbode a dr Roone hed dr Barthélémy-Bach e mächtige Schuttfächer gschaffe, wo dr grösser Deil zu Sankt Moritz ghört, dr chlyner uf dr Südsyte zu dr Nochbergmeind Evionnaz. Dr Bärgbach chunt vo dr Oschtflanke vo de Dents du Midi abe. Dr Oschtgipfel vo däm Bärgmassiiv, d Cime de l'Est, isch dr höchscht Punkt vom Gmeindbann vo Sankt Moritz.
Columbia High School has won multiple Paper Mill Playhouse Rising Star Awards for their musical program. Bethany Pettigrew and Tricia Benn won for Best Director in 2015 for Ragtime and "The Silly Girls" won Outstanding Featured Ensemble Group in 2016 for Beauty and The Beast. The Columbia High School Musicals have been run by Michael Healy, Bethany Pettigrew, Tricia Benn, and Rob Cohen for the past 10 years.
Woodruff began writing and producing music in 2006, which incorporated roots reggae with dub, a subgenre of reggae. As a freshman in college, Woodruff began submitting instrumental tracks to the Sublime Archive website and consequently adopted the moniker Stick Figure, which was a take on his high school nickname.
The paper is noted as the last place of employment of investigative journalist Gary Webb, who began working at the paper after the Dark Alliance scandal. Webb allegedly committed suicide while working for the paper.
Sturges revisited the same material a decade later when he directed a more historically accurate sequel of sorts, Hour of the Gun, starring James Garner as Wyatt Earp, Jason Robards as Doc Holliday, and Robert Ryan as Ike Clanton. That film begins with a more accurate version of the O.K. Corral gun battle, then moves forward into the aftermath for the balance of the movie.
Au de Karsee Normatteweiher im Wald oberhalb vo Heubronn uff 915 Meter stoht under Naturschutz. Er isch e Relikt vo de yszitlige Vergelschterig vom Schwarzwald. Im Weiher dinne schwimmt e Torfinsle.
Takis Fotopoulos interview, "Inclusive Democracy", Transcription of a video by O. Ressler, recorded in London, Great Britain, 37 min. (2003), www.republicart.net. Retrieved 3 January 2014.
Термин Монпарнас потиче из грчке митологије. Тамо је планина Парнас била дом за девет муза заштитница наука и уметности. Ово име су делу Париза дали студенти из 17. века који су овде рецитовали поезију.
Mit bäide Beschriibige chunnt mä zu de gliiche Vorussage über d Chraft, wo uf d Probeladig wirkt. Aber ooni d Lorentzkontrakzioon cha mä s nit erklääre. In bäide Bezugssüsteem weer ooni d Lorentzkontrakzioon dr Droot elektrisch nöitral. Zwar gäb s vom Standpunkt vom bewegte Bezugssüsteem us e Stromfluss, wil sich s positive Grundmaterial vom Droot bewegt und dä wurd e Magnetfäld erzüüge, wo aber uf d Probeladig kä Wirkig wurd ha, wil die in Rue isch.
Krmaš jest wychowankiem Slovan Broumov. Później był graczem TJ Náchod, a w 1994 roku trafił do juniorów Hradec Králové. Jego pierwszą seniorską drużyną była Admira Praga. W roku 2001 odszedł do znanego czeskiego klubu - Sparty Pragi. Nie był tam popularnym graczem i z tego też powodu w następnym sezonie odszedł do czeskiego drugoligowca - FC Hradec Králové. Podczas pobytu w klubie, w ciągu jednego sezonu rozegrał 29 spotkań i strzelił aż 5 bramek. W roku 2003 ponownie znalazł się w Sparcie Pradze. Tym razem, także rozegrał tu tylko parę (bo tylko 3) spotkań. W następnym sezonie znowu zmienił barwy, tym razem klubem w którym się osiadł został FK Teplice. W klubie został na 3 sezony, strzelając 4 gole w 86 spotkaniach. W 2007 roku podpisał kontrakt z niemieckim drugoligowcu – SC Freiburg. W 2015 wrócił do FC Hradec Králové.
Pri gnostičkom nauku prepoznaje se naslijeđena slika naglašeno transcendentalnog, uzvišenog, svemogućeg i savršenog Boga židovskog monoteizma, ali i negativističkog shvaćanja materije, kao oličenja i izvora zla, koja zarobljujuće djeluje na čovjeka. Naglašena dihotomija između Boga i svijeta postavlja niz problema vezanih uz porijeklo materije i zla u svijetu i čovjeku. Osnovna zadaća je traženje načina kako osloboditi čovjeka spona zla i svijeta te mu osigurati sudjelovanje u božanskoj stvarnosti. Problem spasenja postaje središnje zanimanje gnostičkih sustava.
Leszek Hołdanowicz jest m.in. laureatem Nagrody im. Tadeusza Trepkowskiego (1963), nagród na Międzynarodowym Konkursie Plakatu Filmowego w Colombo (1965), Złotego Medalu (zespołowo) na Międzynarodowych Targach Książki w Lipsku (1965), nagrody w konkursie na znak Centrum Sztuki Współczesnej w Warszawie (1986), nagrody w konkursie na znak graficzny dla ZPAP "Polska Sztuka Użytkowa" (1987), Wyróżnienia Honorowego na I Międzynarodowym Triennale Sztuk Graficznych im. Tadeusza Kulisiewicza w Warszawie Imprint '2008.
Црвена крвна зрнца дају крви црвену боју, састављена су од беланчевина и холестерина, а садрже и хемоглобин. Еритроцити обављају преношење кисеоника и угљен-диоксида. Код већине сисара зрели еритроцити немају једро ни органеле. Имају облик двоструко улубљеног диска чиме се њихова површина повећава и тиме олакшава размена гасова. Еритроцити су веома гипки – са лакоћом се прилагођавају неправилном облику капилара као и променама њиховог пречника. Ова особина еритроцита је веома значајна, јер је њихов пречник већи од пречника најмањих капилара.
Trasa T-3 o długości 1,2 km: trasa widokowa wokół Góry Św. Doroty, początek trasy zaczyna się przy punkcie widokowym na końcu ul. Chopina i kończy się w tym samym miejscu.
Iz tog spoja tradicije i modernog razvila se u Bosni i Hercegovini poglavito zabavna glazba koju su u početku izvodili popularni vokalno-instrumentalni sastavi poput Indexa, Bijelog dugmeta, Ambasadora i dr. Zabavna glazba bila je glazba srednjeg sloja bosanskohercegovačkog građanstva i novih intelektualnih slojeva u društvu, koji su se htjeli osloboditi "ruralnog i nazadnog".
The Nederlandse Spoorwegen (NS) Class 1200 was a class of electric locomotives that were in service from 1951 until 1998. They were designed by Baldwin and built by Werkspoor (Utrecht) between 1951 and 1953. The electrical equipment was built by N.V. Heemaf (Hengelo) to a design by Westinghouse. Some parts (the bogies, and the electrical installation) were made in the United States as part of the Marshall Plan.
D' Stefanie Heinzmann (üsgsproche Stefani Heynzmah) (* 10. März 1989 z Vischp) isch en Walliser (Schwiz) Sängeri und sit 2005 Frontfreu voner Mundart-Rockband Bigfisch. Solo singt schi vor allem Soul und Funk, und zwar uff änglisch. Schi läbt z'Eyholz bi Visp.
Када су августа 1943. године уведени чинови у НОВЈ, одлуком Врховног команданта НОВ и ПОЈ Јосипа Броза Тита, Јакобу Авшичу је другом додељен чин генерал-лајтанта, први је био Саво Оровић.
Näbenem Christetum chenne au s'Judetum un dr Islam dr sibedägig Firdigsrhythmus. Zum Judentum lueg Schabbat fer dr Samschdig. Im Islam nimmt dr Fridig d'Rolle vum Sunndig i, wobi dr Dag aber früeher nit völlig arbetsfrei gsi isch, sundern numme us religiöse Gründe jederma dr middäglich Bsuech vu dr Moschee het ermöglicht werre solle. Dr Wucheafang isch aber au im Islam am Sunndig. Arbeitsfreier Dag isch dr Fridig in einige islamische Länder erst im 20. Johrhundert worre — analog zum Sunndig in dr westliche Länder.
Recipročna vrijednost 1/d naziva se moć razlučivanja. Tehnički je udaljenost d ograničena na manju vrijednost i za najsavršenije instrumente i iznosi približno 0,25 μm.
Dr Geb, sältener Keb odr Seb, isch an altägyptische Ärdgott gsi. In dr Mythologii wird er as dr Brueder und Ma vo dr Himmelsgöttin Nut, as Vater vom Osiris und Grossvater vom Horus bezeichnet. Siini Eltere si dr Gott vo dr Luft Schu und d Füechtikeitsgöttin Tefnut gsi.
Fukuokasta on noin 1 100 kilometriä Tokioon, 870 km Shanghaihin ja 540 km Souliin. Fukuokan läheisyys Koreaan, Kiinaan ja muihin Aasian maihin näkyy kaupungin pyrkimyksenä toimia Aasian kulttuurin ja talouden risteysalueena.
D École nationale des ponts et chaussées (ENPC, École des Ponts ParisTech) esch e Technischi Hochschuel vu Paris-Champs-sur-Marne (Frànkrich). Si isch Mitgliid vo der Conférence des Grandes Ecoles und vo der Top Industrial Managers for Europe.
Michael Mareiner: Mittelhochdeutsche Minnereden und Minneallegorien der Wiener Handschrift 2796 und der Heidelberger Handschrift Pal. germ 348. Bärn 1984.
Унија је основана 17. фебруара 2006. године од стране групе студената ФПС-а као нестраначко, невладино, непрофитно и волонтерско друштво. На XIV редовној Скупштини Студентске уније Србије одржаној од 15 - 17. децембра 2006. године примљена је у придружено чланство СУСа без и једног гласа против.
"Every scholar that spells a word wrong or omits a silent letter or figure shall step in the rear of the class and there stand until the class shall have spelled through, then those that have spelled right are to move up in a solid body and those who are in the rear to move down and take their places at the foot."
Prema Simpliciju (Physika, f. 22b), ono u čemu odstupa od Parmenida jeste njegova tvrdnja da je postojeće bezgranično. Parmenid tvrdi da je postojeće ograničeno iako nema početka i kraja, a Melis odbacuje takav stav i tvrdi da postojeće mora biti bezgranično, te da ono ne može imati oblik kugle. Postojeće je bezgranično i prostorno (postojeće nema granice) i vremenski (postojeće je vječno, uvijek je bilo, jeste i uvijek će biti). Parmenidova vizija postojećeg kao savršene kugle je odbačena i zbog toga što ona nužno podrazumijeva postojanje neke praznine koja okružuje tu kuglu. Odbacujući pretpostavku ograničenosti postojećeg, Melis je morao da ide dalje i da tvrdi da je postojeće beskrajno i bezgranično.
Bäidi Beobachter häi, bezooge uf iir Inerzialsüsteem, rächt. D Zite si für die bäide verschiide, und für bäidi vergoot d Zit in iirem äigene Ruesüsteem am schnällste, wäärend si in alle Süsteem, wo sich relativ zum äigene beweege, langsamer vergoot. Däm Effekt säit mä Zitdilatazioon. D Zit, wo jede Beobachter uf sinere äigene Uur abliist, häiss d Äigezit und isch vo alle Zit immer die chürzisti, wo für zwäi Eräigniss, wo e churzi Zit zwüschene vergoot, in Inerzialsüsteem gmässe wärde, wo sich relativ zu enander beweege. Alli andere Wärt si im Vergliich lenger, also „zitlig dilatiert“.
Укупна дужина водотока је 98,9 km, док је површина басена 1.481,3 км². Најважније притоке су Јијелахтме са леве и Амбла, Јанијиги, Мустјиги и Содла са десне стране. Укупан пад корита је 82 метра, док је просечан пад 0,82 метра по километру тока.
Heinz Halm: Die Wiederkehr des Mahdi – eine zentrale Vorstellung innerhalb der im Iran tonangebenden schiitischen Denomination des Islam. In ders.: Der schiitische Islam. Von der Religion zur Revolution. München 1994, S. 47–50 im Internet Archive
Dana 1. listopada 1991. godine tvz.Jugoslavenska Narodna Armija i četnici iz Crne Gore i istočne Hercegovine napadaju prostor Dubrovačko-neretvanske županije, te zauzimaju njen veći dio. Tijekom Domovinskog rata u Dubrovačko-neretvanskoj županiji spaljeno je i opljačkano 14 194 kuća.
BGM-71B – wprowadzona do produkcji w 1976 roku jako następca BGM-71A różniąca się od pierwowzoru wydłużonym do 3750 metrów zasięgiem. Modyfikacja ta została przeprowadzona dla potrzeb wyrzutni śmigłowcowych, w celu zapewnienia możliwości strzelania z większych odległości. Odmianą ćwiczebną pocisku w tej wersji był BTM-71B. W 1973 roku firma Texas Instruments opracowała system celowniczy pracujący w podczerwieni, pozwalający na skuteczne użytkowanie pocisków TOW także w nocy.
Aloi pravou lze v České republice podobně jako v jiných oblastech mírného pásu pěstovat jako přenosnou kbelíkovou nebo jako pokojovou rostlinu. Vyžaduje propustnou písčitou půdu a plné slunce podobně jako mnohé jiné sukulenty. Doporučuje se sázet do keramické nádoby s pórovitým střepem a na dno dát drenáž. V létě je vhodná středně silná zálivka a rostlinu lze umístit venku či na balkoně. V době, kdy noční teploty klesají k 10 °C, je třeba rostlinu přenést dovnitř a umístit ji např. u jižního okna v chladné chodbě. Zimní teploty by neměly klesat pod 5 °C. V zimě je třeba zalévat velmi málo, květináč by měl mezi jednotlivými zálivkami zcela proschnout. Rostlina kvete v květnu a červnu, v našich podmínkách však vykvétá zřídka. Jako „léčivá aloe“ jsou ovšem častěji v bytových podmínkách pěstovány otužilejší rostliny z okruhu aloe stromovité (Aloe arborescens) se srovnatelnými léčivými účinky.
Dvorac je prvobitno izgradio Arnaud de Maytie koji je bio katolički biskup Olorona između 1599.-1623. Godine 1661., revolt predvođen svećenikom Matalasom doveo je do uništenja jedne od četiri kule dvorca, koja nikada nije obnovljena. Dvorac, nikad prodan, ostao je u vlasništvu iste obitelji od njegove izgradnje, sadašnji vlasnici su Azémar Fabrègues te je dvorac otvoren za posjetitelje od srpnja do rujna.
Galič ili Halič (čita se Halič); (ukr. Галич, njem. Halytsch, pol. Halicz, lit. Halyčas); je jedan od najstarijih srednjovjekovnih gradova u zapadnoj Ukrajini. Prema njemu je imenovana i pokrajina Galičina (poznatija kao Galicija) u središnoj Europi. Istoimeni ruski grad Galič također je dobio ime prema gradu Galiču u zapadnoj Ukrajini.
Strmec ima oko 3907 stanovnika prema zadnjem popisu stanovnika. Od maloga sela Strmec je izrastao u "mega" selo, koje iz dana u dan raste. Tome najviše pridonosi njegov odličan položaj, te mali prirez na plaću. U Strmcu se nalazi preko 30 samostalnih obrtnika, koji se bave raznovrsnim poslovima, 5 prodavaonica, desetak kafića, ambulanta, zubarska ordinacija, kiosk tiska, cvjećarnica, pekarnica te razni novi obrti koji se svakodnevno otvaraju. Strmec okružuju mnoga jezera i šume, te je upravo zbog toga vrlo razvijeni ribolov i lov. Većina prometnica i cesta u Strmcu kompletno je obnovljeno, cijeli je Strmec plinoficiran, postavljena je kanalizacija, struja, voda, telefon.
Od r. 2009 žije v Mokeně ve státu Illinois. S manželem Richem mají 3 děti a jsou prarodiči 8 vnuků. Staneková je členem Křesťanské církve Parkview v Orland Parku v Illinois.
Aloe pravá je světlomilná rostlina, nenáročná na kvalitu půdy. Prospívá na živinami bohatých i chudých půdách a snáší i půdy zasolené. Za ideální je považována písčitá, mírně zásaditá půda s dostatečným obsahem dusíku a s pH do 8,5. Kořenový systém je poměrně mělký. Rostlina dobře snáší sucho a pokud může vstřebávat rosu povrchem listů, je schopna vydržet bez zálivky až 7 let. Naproti tomu je citlivá na vodu stagnující v půdě a nesnáší trvale zamokřené a špatně propustné půdy. Za ideální roční úhrn srážek z hlediska optimálního růstu je považováno min. 500 mm, optimální obsah dusíku v půdě je v rozpětí 0,4 až 0,5 %. Optimální teplota pro pěstování je mezi 19 až 25 °C, pokud poklesne pod 0, tak je rostlina ohrožena na životě.
V mírovém období armádní velitelství neexistovala. Byla vytvořena až v průběhu mobilizace (k 2. srpnu 1914) na počátku první světové války z obvodních velitelství Armádní inspekce I.–VIII. (Armee-Inspektionen I.–VIII.). V průběhu války byl počet armád zvýšen, vzniklo též několik velitelství armádních skupin. Od července 1915 začaly být armády sdružovány ve skupiny armád. Všechny německé armády byly rozpuštěny na přelomu let 1918/1919.
La Tour-de-Peilz isch e Chlaistadt am Gämfersee zwische Vevey un Montreux. D Gmaiflechi umfasst 33,7 % landwirtschaftligi Flechi, 4,3 % Wald, 61,7 % Sidligsflechi un 0,3 % sunschtigi Flechi.
Z Hannover isch aber die plattdytsch Sproch scho am Afang vum 20. Johrhundert so guet wie verschwunde, so dass d'Umgangssproch sich starch am Standard orientiert, mit typisch nyderdytscher Ussproch.
Kappale on kokonaan Uriah Heepin silloisen kosketinsoittaja-kitaristin Ken Hensleyn käsialaa. Tyyliltään se on suoraviivainen, iskevä hard rock -kappale. Kappaleen esittävät David Byron (laulu), Ken Hensley (kosketinsoittimet, taustalaulu), Mick Box (kitara),Gary Thain (bassokitara) ja Lee Kerslake (rummut). Kappaleen sanoitukset kertovat nimensä mukaisesti ”helposta elämästä”.
Eva Orner is an Australian, Academy and Emmy Award-winning film producer and director based in Los Angeles. Her works include Untold Desires (winner of Best Documentary at the Australian Film Institute Awards, the Logie Awards and the Australian Human Rights Awards), Strange Fits of Passion (nominated for the Critics' Award at the Cannes Film Festival), Taxi to the Dark Side (winner of the 2008 Academy Award for Best Documentary), and Gonzo, The Life and Work of Dr Hunter S. Thompson. Orner's directorial debut, The Network, a feature documentary set behind the scenes of Afghanistan's largest television station, premiered in the US in March 2013.
Jouko Enkelnotko (ent. Uusipaasto, s. 1970 Honkajoki ) on suomalainen freelancenäyttelijä ja laulaja. Äänialaltaan hän on baritoni ja kontratenori.
Zbog svoje veličine pogodniji su za otvorene prostore, a uglavnom su blage i smirene naravi. Čvrsto se povezuju sa svojim vlasnicima i svjesni svoje veličine vrlo su pažljivi sa djecom.
Suomessa elokuva nähtiin tuotantoyhtiön päätöksestä sekä dubattuna että alkuperäisversiona. Suomenkielisinä ääninäyttelijöinä toimivat muun muassa Markku Toikka, Eija Vilpas, Kiti Kokkonen ja Rinna Paatso. Suomessa elokuvaa levitti FS Film. Elokuva oli Suomen katsotuin vuonna 2007. Se julkaistiin DVD-tallenteella 3. joulukuuta 2007.
Nogomet je počeo igrati u podmlatku makarskog Zmaja. Bokšić je svoju uspješnu i bogatu karijeru počeo u splitskom Hajduku kojem donosi trofej pobjednika posljednjeg nogometnog kupa Jugoslavije 1991. godine. I to pogotkom novopečenom prvaku Europe, Crvenoj zvezdi na stadionu Partizana (ondašnjem stadionu JNA). U Hajduku je sveukupno odigrao 174 utakmice i postigao 60 pogodaka. Kasnije karijeru nastavlja u klubovima Cannes, Olympique Marseille (1992./1993. je bila najuspješnija Bokšićeva sezona, postigao je 23 gola u francuskom prvenstvu i s klubom osvojio naslov prvaka Francuske i Lige prvaka), Lazio, Juventus i Middlesbrough.
Kellosaari on antanut nimensä paikalla nykyään sijaitsevalle Helsingin Energian varavoimalaitokselle. Kellosaaren voimalaitos valmistui vuonna 1974, ja siinä on kaksi polttoöljykäyttöistä, Kraftwerk Unionin valmistamaa kaasuturbiiniyksikköä sähköntuotantoon, yhteisteholtaan 118 megawattia.
Różne sieci IM, a konkretniej różne protokoły, mają w różny sposób rozwiązane kwestie nawiązywania połączeń czy przekazywania informacji o stanie. Większość z nich ma jeden serwer centralny (czasem złożony fizycznie z kilku maszyn), z którym łączy się klient zaraz po połączeniu, przesyłając dane identyfikacyjne, a także informacje o statusie (patrz niżej). Informacja o stanie jest przekazywana do wszystkich zainteresowanych nią użytkowników danej sieci.
Antiikin legendaan perustuva elokuva on hyvin toteutettu, mutta hieman vaisu ja kovin vakavahenkinen peplum-seikkailu. Sen kohokohtia ovat Williamsin esittämä sympaattinen roisto ja hevosvaljakon vauhdikas takaa-ajo.
Dužnosti erarnog tribuna ( tribunus aerarii = "tribun državne blagajne") ponešto su nejasne. Izgleda da su ovi tribuni prvobitno bili zaduženi za isplatu vojnika, premda su legionari tijekom rane i srednje republike zapravo plaćani iz plijena koji bi dobili u ratovima i osvajanjima. Do pozne republike, međutim, i ovaj zadatak prešao je na kvestore.
Osana teatteri-ilmaisun ohjaajaopintojaan Enkelnotko aloitti emeritusprofessori Arvo Myllymäen omaelämäkerrallisen romaanin Vihan ja rakkauden päivät dramatisoinnin laulunäytelmäksi. Laulunäytelmä Lakeurelta: Aarre, ryssän äpärä sai ensi-iltansa Lapuan Larvateatterissa 13. helmikuuta 2016 Lapuan nuorisotalolla. Dramatisoinnin lisäksi Enkelnotko kirjoitti näytelmän laulutekstit. Hän ohjasi, lavasti teoksen sekä toimi koreografina yhdessä Ville Orttenvuoren kanssa. Enkelnotkon säveltäjätyöparina toimi Silja Kuoppala, joka myös sovitti laulunäytelmän musiikin.
They formed in 1996 when Martin, Wade and Cito, originally in an underground band called "The Eight Legged Groove Machine", were approached by Danny, the drummer for the popular rock band, "The Electric Petals" and their manager, Patrick Horgan.
21 kwietnia 1836 – meksykańska armia została pokonana w bitwie nad rzeką San Jacinto przez mniejsze liczebnie oddziały teksańskie dowodzone przez generała Sama Houstona.
Galun je nenaseljeni otočić u hrvatskom dijelu Jadranskog mora. Pripada Kvarnerskoj skupini otoka. Nalazi se oko 3 kilometara od mjesta Stara Baška na otoku Krku. Administrativno je dio općine Punat.
Im Gegesatz zur allgemäine Relatiwidäätstheorii, wo mä nonig wäiss, wie mä sä mit dr Kwantefüsik zun ere Theorii vo dr Kwantegrawitazioon chönnt verschmelze, ghööre speziell-relatiwistischi Kwantetheorie zu de Standardwärkzüüg vo dr modärne Füsik. Mä cha d Resultat vo vile Versüech gar nid verstoo, wenn mä nit d Brinzip vo dr Kwantetheorii und vom Verständnis vo dr Ruum-Zit us dr spezielle Relatiwidäätstheorii duet berücksichtige.
V matematice je metrický tenzor zpravidla tenzorové pole druhého řádu na hladké varietě, které dává do souvislosti souřadnice a vzdálenost. Jinými slovy, zvolíme na tečném bandlu hladké variety tenzorové pole druhého řádu. V daném bodě variety přiřadí toto pole dvěma vektorům z tečného prostoru reálné číslo.
Le Landeron isch guet as Schwiizer Vercheersnetz agschlosse. Mit em Auto cha me über d A5 anefaare, enere Autobaan quär dur d Räbbärge und d Bielerseedörfer, won e so hüt nüme pout wärde dörfti. D Isebaan halted mit de Regionalzüüg vo de SBB vo Neuenburg bzw. Biel us. Im Summer häts au e Schiffsverbindig vo Biel uf Murte und Neueburg. Es Postauto faart uf Gals und Erlach. De öffentlichi Vercheer isch aber nume schwach uspout und vo 1980 bis 2000 vo ca. 20% uf ca. 10% gsunke).
Carvajal was born in Leganés, a suburb of Madrid. He joined Real Madrid's youth system as a 10-year-old, and continued climbing through the ranks until reaching Real Madrid Castilla in 2010.
Yokoe, Fuminori. 'Part 3-3. Yokoyama Matsusaburo (1838-1884).' In The Advent of Photography in Japan/Shashin torai no koro, Tokyo Metropolitan Museum of Photography, and Hakodate Museum of Art, Hokkaido, eds. (Tokyo: Tokyo Metropolitan Foundation for History and Culture; Tokyo Metropolitan Museum of Photography; Hokkaido: Hakodate Museum of Art, 1997), 182-183.
To convert the backlink data gathered by BackRub's web crawler into a measure of importance for a given web page, Brin and Page developed the PageRank algorithm, and realized that it could be used to build a search engine far superior to existing ones. The new algorithm relied on a new kind of technology that analyzed the relevance of the backlinks that connected one Web page to another.
In Spring 2013 Stick Figure embarked on their first headlining tour with stops in major cities including Boston, Austin, Denver and Chicago with multiple sold out shows. That year they also went on three national tours alongside reggae bands Passafire, John Brown’s Body, and Tribal Seeds.
W czasie II wojny światowej wiele osób z tej wioski zostało przesiedlonych lub wywiezionych na przymusowe roboty. Większość tych ludzi trafiła do Francji. W II połowie XX wieku wybudowano tutaj fermę drobiu.
Kaudeksi 1981–1982 Jouni Rinne lähti takaisin Raumalle. HPK erottui kuitenkin muista voitti taas lopulta runkosarjan. Uutena sarjajärjestelmänä I-divisioonassa pelattiin pudotuspelit liigakarsintaan pääsystä. Sarjan voittajana HPK sai levätä ensimmäisen kierroksen. Vastustajaksi HPK:lle tuli JyP HT, jolle ei juuri annettu ennakkoarvioissa mitään mahdollisuuksia. Jyväskyläläisseura kuitenkin yllätti HPK:n ja vei ottelusarjan nimiinsä suoraan voitoin 3–0 ja HPK jäi tappion myötä SM-liigakarsinnan ulkopuolelle.
1475 hend d Osmane Theodoro/Mangup underem Heerfüerer Gedik Ahmed Pascha sechs Mönet lang bilageret und denn im Dezember iignoo. Mangup isch zumene Zentrum vomene Verwaltigsbezirk wore. 1493 isch im e Grossbrand d Stadt zumene grosse Tail aabebrennt, doch het de Tzula, osmanisch Verwalter vo Mangup, 1503 d Stadtmuure ernoiert. Ane 1520 hend z Mangup 935 Mensche glebt, 460 Grieche, 252 jüdischi Karaime, 188 Muslim und 35 Armenier, aber d Bivölkerig het nodisno abgnoo.
Pyrrolidin se používá jako základní surovina při syntéze složitějších organických sloučenin, například pro aktivaci ketonů a aldehydů k nukleofilní adici tvorbou enaminů.
Herzog & de Meuron isch e Schwizer Archidekduurbüro, wo 1978 vo de Archidekte Jacques Herzog (* 19. April 1950 z Baasel) und Pierre de Meuron (* 8. Mai 1950 z Baasel) gründet worde isch.
(1. - teritorij je bio dio 1. francuskog kolonijalnog imperija 2. - teritorij je bio dio 2. francuskog kolonijalnog imperija sad - teritorij je i danas dio Francuske Republike)
Stìtze-Offne (frz. Stutzheim-Offenheim, dt. Stutzheim-Offenheim) ìsch e frànzeesche Gmein ìm Unterelsàss ìn dr Region Grand Est (bìs 2015 Region Elsàss). D Gmein ghert zem Kanton Buxwiller ìm Arrondissement Saverne.
Jardine Matheson & Co. (mateřská společnost vlastníka Kao-šengu) se dožadovala odškodnění od japonské vlády za způsobenou ztrátu. V tom měla podporu i britského tisku, ale britská vláda nakonec záležitost smetla ze stolu, neboť Kao-šeng přepravoval vojáky, odmítl uposlechnout japonské příkazy a Japonsko a Čína již tou dobou byly de facto (i když ne de iure) ve válce.
Ituluikka (Eleocharis vivipara) on luikkien sukuun kuuluva kasvilaji. Sitä kutsutaan myös nimellä tupsuneulaheinä, joka on hieman harhaanjohtava nimi, sillä laji ei kuulu heinäkasvien (Poaceae) heimoon, vaan sarakasvien (Cyperaceae) heimoon.
Пилот (1. епизода) је требала бити предложак за серије. Китсис је потврдио да ће свака недеља садржати флешбекове, из оба света, у смислу да им се свиђа идеја враћања и одласка унапред, и обавештавања шта ликовима недостаје у њиховим животима. Жеља писаца да представе што већу мешавину мање заступљених ликова се огледа у сцени пилот-епизоде, где постоји одбор за ратовање састављен од Ђепета, Пинокија и Љутка. Хоровиц је објаснио:Једна од занимљивих ствари која се појавила са овим причама јесте размишљање о начинима на које ови ликови могу да ступе у интеракцију онако како никад пре нису. Од тада, сценаристи су додали још елемената, и повезујући их са Дизнијем, успели су да прошире универзум којим би додали свежијег материјала, указујући на то да би се он могао лако повезати са ликовима из Храбре Мериде и Залеђеног краљеврства у будућим епизодама, уколико добију дозволу од Дизнија. Poslednja epizoda treće sezone je predstavila Elzu u završnim minutima.
In 2004, Columbia High School made national headlines when the administration amended a policy regarding religiously themed holiday songs putting more strict guidelines in place. Many people believed the new rules to be too strict. Radio personality Don Imus produced a song on his radio program entitled "Oh, Little Town of Maplewood", mocking the new rules of Columbia High School. The new guidelines were also mentioned on The O'Reilly Factor.
Godine 1631. Jean Poquelin je od kralja Luja XIII. kupio položaj "osobni sluga Kraljeva dvora i čuvar sagova i tapeta" ("valet de chambre ordinaire et tapissier du Roi"). Njegov sin preuzeo je isti položaj 1641. Titula je zahtijevala samo tri mjeseca rada i početni trošak od 1200 livri, a donosila je godišnji prihod od 300 livri i omogućavala brojne unosne ugovore.
Fêche-l'Église (ditsch Fesch und Witz) ìsch e frànzeesche Gmein ìm Département Territoire de Belfort ìn dr Region Bourgogne-Franche-Comté (bìs 2015 Region Franche-Comté).
Bsundersch ìntressànt ìsch, ànna 1466, si Druck vu dr „Mentelin-Bibel“, ìn Hochditsch, àlso ìn'ra Volkssproch. Dia Bibel ìsch drittzeh Mol wìdder druckt worra, vu verschìedena Drucker ìm südditscha Sprochrüüm, bis d Veräffentligung vu dr Luther-Bibel.
Osnivanja filmskih studija, kinoteka, važnih kinematografskih ustanova, filmskih škola, (Wikipedija:Kriteriji, WP:NIJE), škola, fakulteta, časopisa, izdavanje zbornika filmske umjetnosti, umjetničkih skupova, važni festival za povijest filma ...
Njegovi odnosi sa zemljama sjeverno od Pirineja bili su bitno bolji od onih s Kastilijom. Nekoliko pirenejskih grofovija se proglasilo njegovim vazalima, a on je zaključio ugovore s Ivanom bez Zemlje, i raznim aragonskim kraljevima svoga vremena, kao sa spomenutim Petrom II. i Jakovom I. S potonjim je potpisao sporazum u Tudeli 1231., koji nikada nije bio gotov.
Im 16. Jahrhundert hät de Machtkampf en Höhepunkt erreicht, wo de Neueburger Farel Le Landeron häd wele reformiere. 1707 händ sich d Solothurner müesse us em Gebiet zruggzie, will d Prüsse Neueburg übernaa händ (mee dezu staat i de Gschicht vom Kanton Neuenburg).
Met de ursprönglech babylonische 7-Tage-Woche send vo de Römer ond Grieche au d Bezeichnige vo de Täg noch de 7 Planete vum geozentrische Welbild öberno worde. So het de erscht Tag, wo de Sonne gwedmet esch gsi, griechisch hêméra Hêliou ond latinisch dies Solis gheisse. Be de Öbernahm vo de Wocheiteilig dor d Germane em 4. Johrhondert n. Chr. händs de Begreff zom „Sunntig“, althochdeutsch sunnûntag öbersetzt. S Chreschtetom dütet de Tag om ond firet de Chreschtus als „s wohre Liecht“ ond d „Sonne vo de Grächtigkeit“. E romanischi Sproche het sech sogar die chelelatinischi Bezeichnig dominica dies (=Tag vom Herr) döregsetzt, so uf französisch dimanche.
W dniach od 18 do 20 lipca 2014 roku kongres międzynarodowy odbył się we Frankfurcie nad Menem na Commerzbank-Arena. Uczestniczyło w nim blisko 37 tysięcy osób, w tym około 3 tysiące delegatów zagranicznych. Przybyli oni z ponad 20 krajów, głównie z Australii, Grecji, Libanu, Południowej Afryki, Serbii, Stanów Zjednoczonych oraz Wielkiej Brytanii. Ponadto brało w nim udział także 234 delegatów, głównie misjonarzy działających w 70 krajach. Program przedstawiono w językach niemieckim, angielskim i greckim. Został on przetłumaczony na 17 innych języków. Był także transmitowany do 19 innych miejsc kongresowych w Niemczech oraz do Austrii i Szwajcarii. W programie wzięło udział ogółem 204 046 osób.
Zmirot (bądź: zemirot) to pieśni śpiewane przy stole podczas szabatowych posiłków. Najnowsze ich opracowanie wydało Centrum Kabały rabbiego Yehudy Berga.
The Columbia High School Student Council was named an "NJASC Honor School" for the 3rd consecutive year in January 2008. It also won a "Top 10 Projects" award for their event, 'School in Action Night'. They won the same honor the year before for their 'How to Start a Gay-Straight Alliance' presentation.
Х. Норман Шварцкопф (енгл. H. Norman Schwarzkopf; Трентон, 22. август 1934 — Тампа, 27. децембар 2012) био је генерал Војске Сједињених Држава који је као командант Централне команде Сједињених Држава служио као командујући коалиционих снага у Заливском рату 1991.
Касније им се прикључио капетан Живојин Рафајловић из Врања, који је до тада самостално организовао пребацивање наоружаних људи у Стару Србију.
Ačkoliv je princip poměrně jednoduchý, pro vlastní funkčnost bomby je klíčové utvoření homogenního mraku s dostatečnou hustotou náplně bez předčasného zážehu. To také limituje její mohutnost.
Durch Spendè hèt 1907 èn 350 kg schwèrè un 2,50 m hochè Hirsch uss Bronze uffgschtellt worrè könnè, wp vom Bildhauer Günther entworfè un i dè Heidelberger Zinkornamäntè-Fabrik gfertiget wprrè isch.
Dominici je progresivna metal grupa koju je osnovao bivši pjevač Dream Theatera Charlie Dominici. Sastav je dosad izdao tri studijska albuma.
U drugoj polovici 14. stoljeća je u Telču izgrađen gotički dvorac koji je u 15. stoljeću dobio jače zidine i novi toranj-portal. U 16. stoljeću, utvrđeni dvorac nije zadovoljavao potrebe svog vlasnika, plemića Zachariáša od Hradeca, koji ga je dao urediti u renesansnom stilu. Prizemlje je nanovo nadsvođeno, pročelja ukrašena tehnikom zgrafita, a dvorane i stambene prostorije su ukrašene štuko ukrasima i iluzionističkim slikama 1553. godine. Kasnije je dvorac dobio i veliki engleski park.
Dr Remigius Faesch (au Remy Faesch, Ruman Faesch) (* um 1460 z Baasel; † 1533 oder 1534 z Thann, Elsass) isch e Baumäister in dr Spootgotik gsi. Si bedütendsts Wärk isch dr Durmhelm vom Münster vo Thann im Elsass. Er isch dr Soon vom Nikolaus Faesch gsi und chunnt 1476 zum erste Mol in de Kwelle as Stäimetz vor. Im Joor 1487 isch er dr stedtisch Wärkmäister vo Baasel worde. Er het Brofan- und Sakralbaute baut, wie s Zumfthuus zum Schlüssel (1486-1488), s Gwölb vom Chor in dr Baasler Kartause (1488) oder d Eberlerkapälle in dr Peterskiirche (1474/75). Um 1491 isch er as Münsterbaumäister uf Thann gange, won er 1506–1516 dr Durm fertig baut het, si Hauptwärk. Z Thann stamme vo iim au d Gwölb vom Middelschiff und vom nördlige Siteschiff. 1503 isch er Münsterbaumäister vo Baasel worde, er het aber am Münster dört käini Spuure hinderloo.
Päätoimipisteensä ohella Korean tasavallan kansalliskirjastolla on lasten- ja nuorten kirjasto (toisaalla Soulissa) ja toimipiste maan (de facto) uudessa hallintokeskuksessa Sejongissa.
Крајна Вас се налази на надморској висини 269,8 м површине 3,47 км². Приликом пописа становништва 2002. године насеље је имало 118 становника
W czasie II wojny światowej wieś nie zniszczona, została zajęta 27 kwietnia 1945 r. przez wojska radzieckie (2 Front Białoruski – 2 Armia Uderzeniowa). Po 1945 istniał tu PGR do 1992. Do roku 1946 istniała linia kolejowa prowadząca przez środek Puszczy, łącząca Gumieńce, Dobrą, Stolec, Glashütte, Hintersee, Rieth i Nowe Warpno. W związku z przebiegającą tu granicą państwową, we wsi powstała strażnica WOP, a później w latach 90. XX w. SG.
Otevřením stanice v roce 1999 vznikl nejrozsáhlejší dopravní přestupní uzel v Paříži. Podzemní labyrint chodeb propojuje vzájemně několik stanic metra a RER. Stanice Haussmann – Saint-Lazare je přímo spojená se stanicí Saint-Lazare (linky 3, 12, 13 a 14) a přes ní ještě nepřímo se stanicí Saint-Augustin (linka 9). Další spojení vede do stanice Havre – Caumartin (linky 3 a 9), odkud je moždé dojít do stanice Auber (RER A) a Opéra (linky 3, 7 a 8). Dále je zde přímé napojení na nádraží Saint-Lazare (linky Transilien).
ÖVP-puolueen uudeksi puheenjohtajaksi tuli toukokuussa 2017 Sebastian Kurz. Hän ilmoitti puolueen eroavan koalitiohallituksesta, mikä johti uusiin vaaleihin. Lokakuun 2017 parlamenttivaalien voittajaksi nousi ÖVP, mutta myös maahanmuuttovastainen FPÖ lisäsi parlamenttipaikkojaan. Puolueet muodostivat joulukuussa 2017 koalitiohallituksen, jota johtaa liittokansleri Kurz.
Suárez pelasi vuoteen 2006 asti uruguaylaisessa Nacionalissa. Hän siirtyi hollantilaiseen Groningeniin vuonna 2006 19-vuotiaana, josta hän jatkoi Ajaxiin vuonna 2007. Suárez muodosti seurassa tehokkaan kärkikaksikon aluksi Klaas-Jan Huntelaarin ja myöhemmin Marko Pantelićin ja Mounir El Hamdaouin kanssa. Hänet nimettiin Ajaxin kapteeniksi vuonna 2009. Suárez jätti Ajaxin ja siirtyi Liverpooliin tammikuussa 2011 26,5 miljoonan euron siirtosummalla. Suárez nimettiin Alankomaiden vuoden jalkapalloilijaksi vuonna 2010 hänen voitettuaan sarjan maalipörssin 35 liigaosumallaan.
Серија се одвија у Ванкуверу.Село Стивстон у суседном граду Ричмонд Током снимања, сви јарко обојени објекти (цвеће, итд.) су сакривени да појачају причу села пригушеног карактера. Поједини делови серије снимљени су у одвојеним студијима, укључујући и унутрашњост залагаонице Мр. Голда и Куле са сатом, која се не налази у Стивенстону.
75. ceremonia wręczenia Złotych Globów, nagród filmowo-serialowych przyznawanych przez Hollywoodzkie Stowarzyszenie Prasy Zagranicznej, odbędzie się 7 stycznia 2018 roku w The Beverly Hilton w Beverly Hills. Galę wyemituje na terenie Stanów Zjednoczonych stacja telewizyjna NBC, a jej prowadzeniem zajmie się Seth Meyers.
Bernardi suggested East St. Louis, Illinois, because it was filled with old buildings "that exist in New York now, and [that] have that seedy run-down quality" that the team was looking for. East St. Louis, sitting across the Mississippi River from the more prosperous St. Louis, Missouri, had entire neighborhoods burned out in 1976 during a massive urban fire. Hill said in an interview, "block after block was burnt-out rubble. In some places there was absolutely nothing, so that you could see three and four blocks away." As well, Alves found an old bridge to double for the "69th St. Bridge". The filmmaker purchased the Old Chain of Rocks Bridge for one dollar from the government and then gave it back to them, for the same amount, once production was completed, "so that they wouldn't have any liability," Hill remembers. Locations across the river in St. Louis, Missouri were used, including Union Station and the Fox Theatre, both of which have since been renovated, as well as the building which would eventually become the Schlafly Tap Room microbrewery.
Seuraavien kausien I-divisioonassa HPK ei yltänyt terävimpään kärkeen, eikä näin päässyt yrittämään paluuta SM-liigaan. Divisioonakaudella 1985–1986 HPK:n seurajohto aloitti "Matkalla huipulle"-kampanjan, jonka tavoitteena oli nostaa HPK aina SM-liigan mitalijoukkueeksi asti.
Daniel "Dani" Carvajal Ramos (Spanish pronunciation: [ˈdanjel ˈdani karβaˈxal ˈramos]; born 11 January 1992) is a Spanish professional footballer who plays as a right back for Spanish club Real Madrid and the Spanish national team.
Fukuokasta on peräisin enemmän menestyneitä muusikkoja kuin mistään muusta japanilaisesta kaupungista.lähde? J-popin suuriin nimiin kuuluvat Ayumi Hamasaki, Chage & Aska, Shiina Ringo, Spitz, MISIA ja nouseva tähti YUI. 1970-luvulla paikalliset muusikot olivat ylpeitä juuristaan ja nimesivät musiikkityylinsä mentai rockiksi. Viime vuosina kaupungin musiikkitarjontaa ovat uudistaneet paikallisten muusikoiden ja ulkomaalaisten muusikoiden yhteistyöyhtyeet, esimerkiksi Fever, Cut Flowers, Dr. Funkinstein ja F8 & The Routes. Myös Free- ja The Faces -yhtyeissä basistina toiminut Tetsu Yamauchi on Fukuokasta kotoisin.
Na in Britisch-Indie händ sich d Muslim unter em Ali Jinnah zämegschlosse und scho früe en eigene muslimisch-indische Staat gwünscht. Im Jahr 1947 isch denn die Trennig cho. Sie isch aber sehr bluetig gsi. Bsunders i de ethnisch gmischte Provinz Pandschab isch es zu grosse Bevölkerigsuustusch cho. Sikhs sind in Millione nach Indie uusgwanderet oder gflohe, Muslim sind us ganz Indie und us de Provinz Pandschab nach Pakistan uusgwanderet oder gflohe.
Vuoden 1951 suomensarjaan HPK lähti ennakkosuosikkina ja seuran onnistuikin nousta takaisin pääsarjaan. Toiseen SM-sarjakauteensa 1951–1952 HPK lähti suurin odotuksin. Seura voitti oman lohkonsa voittaen kaikki ottelunsa, HPK voitti muun muassa paikallisvastustajansa Tarmon ensimmäistä kertaa SM-sarjaottelussa. Voitto Tarmosta takasi HPK:lle lohkovoiton, kyseessä oli Tarmon ainoa tappio vuoden 1952 SM-sarjassa. Tarmo sijoittui lohkossa HPK:n jälkeen lohkon toiseksi. Lohkovoiton myötä HPK selviytyi ensimmäistä kertaa historiassaan loppuotteluihin, seuran nousu suomensarjasta mitalijoukkueeksi oli nopeaa.
Dr Alexander Zschokke isch anne 1894 z Basel uf d Wält cho. Er isch as Architekt, Bildhauer und Moler z Münche, Basel, Züri, Gämf und Berlin uusbildet worde. Uf siine Reise isch er uf Italie, Griecheland und Baris cho. Vo 1931 bis 1937 het er ä Bildhauerklass an der Kunschtakademii z Düsseldorf gleitet, denn het er sich z Basel niiderglo, won er bis zu siim Dod im Johr 1981 gläbt het.
Seuraavina kausina sijoitukset paranivat ja kaudella 1971–1972 HPK selviytyi jo SM-sarjakarsintaan asti, mutta lopulta karsintasarjassa nousu SM-sarjaan ei kuitenkaan ollut lähelläkään. HPK:n kurssi oli kuitenkin kääntynyt ja se nousi toiseksi korkeimman sarjatason parhaiden seurojen joukkoon. Kaudella 1972–1973 HPK ei SM-karsintaan yltänyt. Samalla kaudella HPK:n paikallisvastustajan Tarmon menestys oli heikompaa; Tarmo putosi maakuntasarjaan ja HPK jäi ainoana hämeenlinnalaisjoukkueena toiseksi korkeimmalle sarjatasolle. Seuraavalla kaudella 1973–1974 HPK voitti oman suomensarjalohkonsa ja eteni SM-karsintaan. Karsintasarjassa Kerho jäi kuitenkin kolmanneksi, eikä selviytynyt karsimaan SM-sarjapaikasta SM-sarjan yhdeksättä vastaan.
Ennen lähtöään Maasta Trey antoi rangereille lahjaksi viisi Super Zeo -kiveä, jotka olivat olleet hänen hallussaan jo pitkään. Kivien avulla rangerit saivat käyttöönsä Super Zeo Zordit, jotka muistuttivat ulkomuodoltaan humanoidirobotteja. Super Zeo Zordit olivat monipuolisia ja ne pystyivät lentämään, suorittamaan vedenalaisia operaatioita sekä ampumaan energiasäteitä niiden rinnassa olleista tunnuksista. Jokainen zordeista pystyi myös käyttämään suurempia versiota niitä ohjanneiden rangereiden aseista. Ne pystyivät myös yhdistymään Super Zeo Megazordiksi.
Пежо тип 48 (франц. Peugeot Type 48) био је мали аутомобил произведен 1902. од стране француског произвођача аутомобила Пежо у њиховој фабрици у Оданкуру. Неки извори тврде да је овај аутомобил био у производњи до 1909 године. У тој години је произведено 131 јединица.
Jimmie Davis przyznał, iż był bardzo entuzjastycznie nastawiony do piosenki, ale bezskutecznie próbował namówić do jej nagrania wytwórnie płytowe. Dopiero po kilku miesiącach udało mu się nagrać własną wersję utworu. Wykonanie Davisa cieszyło się dużą popularnością, a jego covery stworzyło wielu artystów, w tym m.in. Bing Crosby i Gene Autry.
In dr klassische Mechanik isch dr Impuls vom ene Objekt definiert as s Brodukt us Masse und Gschwindigkäit vom Objekt. Dr Gsamtimpuls, wo s Resultat isch, wemm mä alli Äinzelimpuls äifach zämmezellt, isch en Erhaltigsgröössi. Bi däm Butsch im Baanhoofspiilsalon blibt dr Impuls us dr Sicht vo öbberem uf em Berong erhalte: wil sich d Chuugele vor und au noch em Zämmebutsche mit dr gliiche Gschwindigkäit in entgeegegsetzte Richdige beweege, isch dr Gsamtimpuls, wo eso definiert isch, vor und au noch em Zämmebutsche gliich null.
9.UDOVI: Noge su duge, mišićave, čvrste i nisu okrenute niti prema unutra niti prema van. Šape su umjereno velike i okrugle, dobro zaobljenih i skupljenih prstiju. Nokti su jaki i zakrivljeni.
Veikko Olavi ”Vexi” Salmi (s. 21. syyskuuta 1942 Hämeenlinna) on suomalainen levytuottaja ja iskelmäsanoittaja. Hän opiskeli aluksi somistajaksi. Salmi tuli alun perin tunnetuksi Irwin Goodmanin laulujen ja rallien sanoittajana (esimerkiksi ”Ei tippa tapa” ja ”Ryysyranta”), ja hän oli tärkein vaikuttaja Irwin Goodman -hahmon synnyssä. Vexi Salmi on itse todennut, että hänestä ei olisi tullut iskelmäsanoittajaa ilman Antti Hammarbergiä ja Antti Hammarbergistä olisi tuskin tullut Irwin Goodmania ilman häntä. Salmi on aina korostanut myös Toivo Kärjen suurta merkitystä omalle uralleen.
D Britney Jean Spears (* 2. Dezember 1981 z McComb, Mississippi) isch en US-amerikanischi Popsängere, Schauspiilere und Designere. Si isch die ersti Künstlere, wo s fertig brocht het mit ihre erste vier Albene eins noch em andere uf em erste Blatz vo de Charts vom Billboard Magazin z lande. In weniger as zäh Johr het si meh as 85 Millione Albene und 78 Millione Singles verchauft. Noch dr RIAA hai in dr US-amerikanische Musiggschicht nume siibe anderi Sängere meh Albene verchauft as si. In de letzte baar Johr het si meh Schlagziile in de Ziitige wäge de Skandäl, wo si drin verwigglete gsi isch, übercho as wäge ihrer Musig.
Ensimmäiset kirjalliset tiedot suomalaisesta kansanrunoudesta ovat Mikael Agricolan Psalttarin käännöksen esipuheessa vuodelta 1551 ja Jacobus Finnon virsikirjassa 1580-luvulta. Piispa Petrus Bång julkaisi ensimmäisen näytteen, karhurunon, vuonna 1675. Daniel Juslenius käsitteli suomalaista kansanrunoutta väitöskirjassaan Aboa vetus et nova (1700) ja H. G. Porthan väitöskirjassa Dissertatio de poësi Fennica (1766–78). Porthanin oppilaita olivat Kristfrid Ganander ja K. E. Lencqvist, jotka myös keräsivät ja tutkivat kansanrunoutta.
Di Dütschi Lufthansa AG mit em Sitz z Köln isch eini vo de wältwit gröschte Fluggsellschafte und Initiatori und Gründigsmitgliid vo de Luftfahrtallianz Star Alliance.
1975. ГОДИНА XI Сусрети професионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић, Титово Ужице – представа Каријера: Награда за најбољу режију: Александар Гловацки. Награда за позоришни однос према књижевном наслеђу: Александар Гловацки за драматизацију. Награда за најбољу глуму. Петар Лазић за улогу Вујадина и Вукадина: Награда за најбољи костим: Зорица Давидовић. Трећа награда жирија Града домаћина за најбољу представу.
Осуђен је у САД на казну затвора од 65 година затвора. Кавајине акције и изуми изучавају се на Војној Академији САД. Рангиран од стране САД као седми у свету терориста.
Objekt byl dokončen až v roce 1942, ale po válce několikrát upravován. Plášť budovy a její vnitřní výzdoba je dnes chráněna Národním památkovým ústavem.
Napomena: U 1991. povećano pripajanjem nenaseljenog dijela područja naselja Varaždin te smanjeno izdvajanjem nenaseljenog dijela područja naselja koji je pripojen naselju Varaždin.
In 2005, the Chico News & Review started the Chico Area Music Celebration (CAMMIES) to honor the vibrant, eclectic music scene in Butte County, California. Winners are selected by CN&R readers in a list of musical genres, including Singer-songwriter, Hard Rock/Metal, Blues, Jam/R&B/Funk, Rap, Punk/Ska and others. Critics vote for winners in more specific areas, e.g. Best Male/Female vocalist, Best Guitarist, Best Drummer, Best Local CD, Local Badass, etc.
Sease, Catherine; Selwyn, Lyndsies; Zubiate, Susana; Bowers, David F.; Atkins, David R. Problems with coated silver: whisker formation and possible filiform corrosion. Studies in Conservation n° 42. 1997.
Tramín červený (zkratka TČ, název dle VIVC Traminer Rot) je starobylá moštová odrůda révy vinné (Vitis vinifera), určená k výrobě bílých vín. Je jednou z nejstarších pěstovaných odrůd, podílela se na vzniku mnoha klasických evropských odrůd révy a je oblíbeným partnerem při šlechtění nových odrůd. Původ odrůdy je nejasný a ztrácí se v dávné minulosti.
Dr Geb isch in Menscheform abbildet worde, mänggisch isch si Hutfarb grüen gsi. Er wird hüfig zeigt wien er under dr Himmelsgöttin Nut liit oder schdoht und zwüschen ihne isch dr Schu, wo as Luftgott dr Himmel vo dr Ärde drennt.
Prve karikature objavio je u humorističkom časopisu Kerempuhu 1975. Surađivao je (objavljivao svoje radove) u SN reviji, Sprintu, Vjesniku. Objavljuje Felixa u Večernjem listu redovito od proljeća 1995. Surađuje također sa stranim humorističkim časopisima Nebelspalter (Švicarska) i Eulenspigel (Njemačka). Zaštitni lik (tj. lik koji se pojavljuje u većini njegovih karikatura) je Felix, silueta pomalo crvenog nosa (Felix je Srećko na latinskom jeziku).
In 1998, Brin and Page incorporated Google, Inc. with the initial domain name of "Googol," derived from a number that consists of one followed by one hundred zeros—this represented the vast amount of data that the search engine was intended to explore. Following inception, Page appointed himself as CEO, while Brin, named Google's co-founder, served as Google's president. Writer Nicholas Carlson wrote in 2014:
Akola (marathiksi अकोला, Akolā) on kaupunki Vidarbhan alueella Maharashtran osavaltiossa Intiassa. Kaupungissa asui 400 520 ihmistä vuonna 2001 väestönlaskennan mukaan. Kaupungin lähistöllä on lentoasema, jolta lennetään kotimaan lentoja.
In 2007, Page married Lucinda Southworth on Necker Island, the Caribbean island owned by Richard Branson. Southworth is a research scientist, and the sister of actress and model Carrie Southworth. Page and Southworth have two children, born in 2009 and 2011.
Бејрут се ослања на ланац планина које се заједничким именом називају планина Либан и налазе се на обали која гледа на Медитеран. Бејрут се налази на 33°54′″N, 35°31′″E (33.90, 35.5333). Већи и познати градови северно од Бејрута су Библос и Триполи, а јужно Сидон и Тир.
Hüt isch Cancún e Grossstadt, wo sich yber d'Insel nus uf s'nohgläge Festland usbreitet het. Die meiste Bewohner vu dr Stadt sin nit dert boreni Zuewanderer us andere Deile vu Mexiko oder dr Welt.
International Organization for Plant Information (IOPI). "Plant Name Details" (HTML). Međunarodni indeks biljnih imena. [1] Preuzeto 18. kolovoza 2012.
V uplynulých letech bylo každoročně jmenováno kolem 150 nových profesorek a profesorů; celkem na českých vysokých školách k roku 2010 působilo zhruba 1900 profesorů v plném pracovním úvazku.
As the President prepares for a televised speech to the leaders at the summit meeting, he thanks Snake for saving him. Snake asks how he feels about the people who died saving him, but the President only offers half-hearted regret. As Snake walks away in disgust, Hauk offers Snake a job, which he refuses. The President's speech commences, and he offers the contents of the cassette; to his embarrassment, the tape is Cabbie's cassette of the swing song "Bandstand Boogie". As Snake walks away, he intentionally tears the magnetic tape out of the cassette reel with the actual message that was intended to be delivered by the President.
Na środku równi zwanej również Białą Łąką stoi górskie schronisko turystyczne Luční bouda, jedno z największych i najstarszych, schronisk w Karkonoszach. Swój obecny kształt zawdzięcza przebudowie w latach czterdziestych XX wieku. U podnóża Śnieżki znajduje się schronisko górskie Śląski Dom (Schronisko pod Śnieżką). Przy schronisku Śląski Dom na Przełęczy pod Śnieżką (1394 m n.p.m.) do 21 grudnia 2007 roku znajdowały się dwa turystyczne przejścia graniczne do Czech: Równia pod Śnieżką – Luční bouda i Śląski Dom – Luční bouda.
Při domácí přípravě a užívání prostředků z aloe je třeba použít skutečně druh aloe pravá, neboť některé příbuzné druhy jsou jedovaté. K získání gelu k vnější aplikaci se též používá druh aloe stromovitá (Aloe arborescens), který se často pěstuje jako pokojová rostlina. Účinek je obdobný jako u aloe pravé.
Notman se narodil ve skotském Paisley v roce 1826, tedy ve stejném roce, ve kterém se zrodila fotografie ve Francii. V roce 1856 se přestěhoval do Montrealu. Původně jako amatérský fotograf rychle založil prosperující profesionální fotografické studio na Bleury Street. Jeho první důležitou zakázkou byla dokumentace stavby mostu Victoria Bridge přes řeku Řeku svatého Vavřince. Most byl otevřen s velkou slávou v roce 1860, kterého se zúčastnili sám princ z Walesu a Notman s fotoaparátem. Jako dárek dostal princ krabičku s Notmanovými fotografiemi z výstavby mostu a scénami kanadského východu a západu. Dárek se tak zalíbil Královně Victorii, že udělila Notmanovi titul Královnin fotograf (Photographer to the Queen).
RISCOS Ltd completed work on RISC OS 4 and in July 1999 it was released as an upgrade for existing machines, priced at £120. Improvements include support for long filenames, larger disk sizes and partitions, along with a new desktop look.
Autor tvrdí, že mediální zprávy jsou dekódovány a interpretovány na základě individuálního kulturního prostředí jedince, ekonomického statusu a osobních zkušeností. Publikum tedy má aktivní roli při dekódování významu zprávy a role závisí na jejich sociálním kontextu a následně si může měnit význam zpráv (samo díky kolektivní akci). Jednoduše řečeno jde o popis procesu kódování a dekódování významů sdělení do zprávy. Snahou podavatele zprávy je, aby zakódovaná informace byla publikem snadno pochopena.
První let Cuckoo uskutečnil v červnu 1917 a první kusy byly RAF dodány v září 1918, což znamenalo, že do bojů první světové války už nezasáhly. Ještě v říjnu 1918 plánoval velitel britské Grand Fleet, admirál Sir David Beatty, útok na kotvící německou Hochseeflotte pomocí bombardérů Cuckoo, které měly startovat z nové letadlové lodě HMS Argus. Plán byl nakonec zamítnut a vzápětí skončila válka. Podobná operace provedená britskou Středomořskou flotou v roce 1940 proti italskému loďstvu v přístavu Taranto skončila nečekaně velkým úspěchem.
Ruotsin hävittyä Suomen Venäjälle Suomen sodassa vuonna 1809 Kustaa IV Aadolf syöstiin vallasta ja perhe pakotettiin poistumaan maasta. Perhe asettui Fredrika Dorotean kotiseudulle Badeniin. Vuonna 1812 pari erosi.
Jaakko Sarlin-Lappeteläinen palveli Ranskan muukalaislegioonassa Algerian sodan alusta (1954) vuoteen 1959. Hänen muistelmansa on julkaistu kirjana.
Dr Bomm hod außrdem a baar Wandrbiachr gschieba, besondrs zur öschdlicha Schwäbischen Alb. a weiters Buach hod er ibr d Oiganarta vo de Schwoba gschrieba. (Schwaben mit Leib ond Seele).
20 kwietnia 2017 roku w stronę laboratorium wystartował automatyczny transportowiec Tianzhou 1. Po dwóch dniach odbyło się pomyślne dokowanie, a następnie przetoczenie paliwa. Drugi test systemów odpowiedzialnych za tankowanie na orbicie odbył się 14 czerwca i zakończył sukcesem. Operacja ta pozwoli utrzymać TG-2 na orbicie przez kolejne lata celem testów zachowania sprzętu w locie długookresowym.
Једна од његових врста, ракетни мотори, користе се за погон војних пројектила и ракета, свемирских летелица, преноса сателита у свемир, за ватромет и за погон модела ракета.
Karierę rozpoczął w 1997 w luksemburskim Schifflange 95. W 2004 trafił do FC Metz, a w 2006 podpisał pięcioletni kontrakt z tym klubem. Początkowo grał w zespole U-16, ale w 2007 został włączony do pierwszego zespołu tego klubu.
Na slavnostním ceremoniálu, při podpisu Born-Alive Infants Protection Act, prezident George W. Bush ve své řeči zmínil Jill Stanekovou a poděkoval jí za její přičinění.
Dobrá Voda je malá vesnice, část okresního města Klatovy. Nachází se asi 8,5 km na jihovýchod od Klatov. Je zde evidováno 8 adres. V roce 2011 zde trvale žili tři obyvatelé.
In dr Winterpause vu dr Saison 1994/1995 isch mit em Böu vun ere neie Hinterdortribine (Sid-Syte) aagfange wore, wu d Böuarbete im Juni/Juli 1995 fertig gsii sin, het s Stadion derno ne Kapazitet vu 18.000 ghaa.
Ojciec Logana, Patrick O'Hagen, był irlandzkim tenorem, który trzy razy występował w Białym Domu (przed Johnem F. Kennedym, Lyndonem B. Johnsonem i Richardem Nixonem). Kiedy Johnny miał trzy lata, wraz z rodziną przeniósł się do Irlandii. W wieku trzynastu lat uczył się grać na gitarze i zaczął komponować własne piosenki. Po porzuceniu szkoły uczył się grać na gitarze elektrycznej, a także występował w folkowych i bluesowych klubach. Jego pierwsze poważne osiągnięcie to rola Adama w irlandzkim musicalu Adam i Ewa w 1977 roku. Potem zaczął występować pod pseudonimem Johnny Logan, którego inspiracją było imię głównego bohatera filmu Johnny Guitar.
Građevne strukture Mesa Verde dokaz su akumuliranog znanja i vještina koje su se stoljećima prenosile generacijama civilizacije Anasazi. Vrhunce svojih dosega ostvarili su u 12. i 13. stoljeću, kada su sagrađene danas najpoznatije građevine na liticama. Zidali su obrađenim pješčenjakom, tvrđim kamenom oblikovanim do veličine štruce kruha. Kao žbuku između ciglā stavljali su glinu razmočenu vodom. Tim su materijalom gradili prostorije veličine do 6 četvornih metara. U potkrovljima su skladištili žitarice i druge plodine, dok su kive - ceremonijalne prostorije - gradili ispred soba, ali ukopane u zemlju, nešto poput današnjih podruma. Kiva je bila vrhunski dizajnirana prostorija okruglog oblika s prostorom za vatru zimi te s dovodom hladnog zraka za klimatizaciju ljeti. U zidane konstrukcije stavljali su i lokalno posječena stabla, što današnjim arheolozima pomaže u preciznom datiranju nastanka pojedine građevine metodom dendrokronologije. Ta stabla pridonose i teoriji o mogućem konačnom slomu ondašnjeg društva. Nakon što su, tijekom nekoliko stoljeća, šume do kraja srušene, a njihova obnova zbog sušne klime traje i po 200 godina, nije proteklo puno vremena do konačnog urušavanja civilizacije, koja se, na svojem vrhuncu osjećala "nepobjedivom". 90 % sagrađenih naseobina ispod stijena ima do deset prostorija. ⅓ od ukupnog broja sagrađenih kuća ima jednu ili dvije kamene prostorije, ali jedna od njih je svakako kiva. Samo četiri najpoznatije naseobine imaju nešto veći broj soba, a to su Cliff Palace (hrv. "Palača litice") broji 150 soba i prstorija za plodine, Long House (hrv. "Duga kuća") broji jednak broj soba, Spruce Tree House (hrv. "Kuća smrekovine") sa 130 soba i Balcony House (hrv. "Kuća balkona") s 45 soba i 2 kive.
Zeozordit olivat Zeo Rangereiden ensimmäisenä käyttöön ottamat zordit. Ne valmisti Billy Cranston yhdessä Alpha 5:n kanssa. Teemana Zeozordeissa käytettiin mytologisia olentoja ja rakennelmia.
Просвећеност, просветитељство или рационализам (лат. ratio - разум) је најзначајнија културно-књижевна епоха после ренесансе. Обухвата читав 18. век, али су филозофске припреме за њу извршене још у 17. веку, а одјеци идеја овог периода трајали су у неким земљама све до средине 19. века.
U razgovornom se jeziku psovke rabe za izražavanje ljutnje, iznenađenosti, bijesa, iznerviranosti, a katkad i zadovoljstva, sreće i veselja. No, više od svega, psovke se koriste za vrijeđanje i naglašavanje pojedinih dijelova iskaza.
With a few dollars left, Emily Harris was sent to a Berkeley rally called to commemorate the death of Angela Atwood, and other founding members of the SLA during the police siege. Among the radicals Harris recognised Atwood's acquaintance Kathy Soliah from civil rights pressure groups and when they had quit a waitressing job in protest of being required to wear uniforms they considered demeaning. Through Soliah the three fugitives met Jack Scott, a radical athletics coach, who had been asking for an interview with the SLA. Scott agreed to provide money and help. In a car going to a rural hideout, Scott claimed Hearst was incredulous when an offer to take her "anywhere" was made. According to Scott's account, which Hearst said was false, she had said "I want to go where my friends are going". Scott was never charged for facilitating a recrudescence of the SLA that resulted in murder.
Lancia Thesis oli vuonna 2001 esitelty luksusluokan sedan-tyyppinen henkilöauto, joka perustui Lancian Dialogos-prototyyppiin. Thesiksen muotoilu on herättänyt melko paljon arvostelua. Auton valmistus lopetettiin 2009, eikä sille toistaiseksi ole luvassa seuraajaa. Italialaisissa luksusluokan sedaneissa sen yläpuolelle sijoittui vain Maserati Quattroporte.
2000. ГОДИНА XXXVI Сусрети Јоаким Вујић у Шапцу – представа Богојављенска ноћ: Награда „Миле Стојадиновић“ за најбољу женску улогу: Тањи Јовановић за улогу Виоле; Награда за глуму: Слободану Љубичићу за улогу Малволиа; Награда за младог глумца: Ивану Босиљчићу за улогу Луде. V Југословенски позоришни фестивал у Ужицу – представа Пер Гинт: Награда за најбољу сценографију: Миодраг Табачки Награда за најбољу костимографију: Снежана Ковачевић.
Pierwszą reakcją kobiet na widok pustego grobu nie jest myśl, że oto Jezus mógł powstać z martwych. Przychodzi im na myśl zbezczeszczenie grobu, a Maria Magdalena zostaje nam przedstawiona we łzach: „Zabrano Pana mego i nie wiem, gdzie Go położono” (J 20, 13). Dopiero wyjaśnienia Aniołów i samego Jezusa zmartwychwstałego objawiły kobietom prawdę o zmartwychwstaniu.
D' Wirttąbergische Eisąbå-Gsellschaft mbH (WEG) isch ą priváts Eisąbåontęrnemmą en Deitschland. Seit ąm Vęrkaof vó de Gschäftsåtaile vó dęr EnBW ghért's z'100 % zur Transdev GmbH Gruppe.
Within its territory, the city has an industrial region (Gustave Eiffel Park) located in the south of the city. Among the listed companies, there are Tech Data, SME Distribution (Sony), IBM, Air liquide, Asialand, BT France companies,... There are also a Senior Teaching Technical Book Center (Centre technique du livre de l'enseignement supérieur) and the Technical Center of the French National Library (Centre technique de la Bibliothèque nationale de France). The city economic growth continues with the creation of new city planning areas or Zone d’Aménagement Concerté, such as the ZAC Léonardo-de-Vinci (30 hectares) or the Rucherie (80 hectares). But the debts of the town may be considered as huge.
Był to kolejny dobry sezon w wykonaniu zawodnika. Odnotował 11 sacków, co było szóstym wynikiem w kraju oraz 6 fumbli, drugi wynik. Jego dobre występy zostały docenione przez trenerów i analityków. Został uznany za najlepszego gracza defensywy swojej konferencji w minionym sezonie. Była to pierwsza taka nagroda dla zawodnika z uczelni Marshall od roku 2006, kiedy to zdobył ją Albert McClellan.
Według danych na rok 1990 gminę zamieszkiwały 1023 osoby, a gęstość zaludnienia wynosiła 144 osób/km² (wśród 3020 gmin regionu Midi-Pireneje Cépet plasuje się na 331. miejscu pod względem liczby ludności, natomiast pod względem powierzchni na miejscu 1319.).
Железничка станица Вреоци је једна од железничких станица на прузи Београд—Бар. Налази се насељу Вреоци у градској општини Лазаревац у Београду. Пруга се наставља у једном смеру ка Лазаревцу, у другом према Степојевцу. Железничка станица Вреоци састоји се из 8 колосека.
Лангобарди су имали главни град у Павији и контролисали су велику долину реке По. Лангобардски клин се протезао до југа, а успоставили су војводства као Војводство Сполето и Војводство Беневенто. Они су контролисали унутрашњост, а византијски гувернери су контролисали обалу.
1737. - "чисти их само са водом и сапуном, помоћу сунђера, потом их добро испери и осуши меком ланеном крпом, те их немој чувати на влажном месту јер им то штети"
Mejía je rođen u Buenos Airesu, Argentina, a zaređen za svećenika u Buenos Airesu 22. rujna 1945. Predavao je Sveto pismo na više sveučilišta te sudjelovao na Drugom vatikanskom saboru kao peritus (teolog savjetnik) te je postao kapelan Njegove Svetosti, 20. rujna 1978. godine. Dobio je doktorat iz teologije na Papinskom sveučilištu svetog Tome Akvinskog (Angelicum) i licencu iz biblijskih znanosti na Papinskom biblijskom institutu.
Од 2008, AMOLED технологија коришћена је на мобилним телефонима и дигиталним камерама, и напредовала у штедљиву, јефтину и велику (на пример 40-инчне) апликације.
Na izborima za Hrvatsko-slavonsko-dalmatinski sabor 1911. kao kandidat Čiste stranke prava ušao je u Hrvatski državni sabor kao pobjednik u izbornom kotaru Senju.
Минценберг се налази у савезној држави Хесен у округу Ветерау. Град се налази на надморској висини од 205 метара. Површина општине износи 31,6 km². У самом граду је, према процјени из 2010. године, живјело 5.636 становника. Просјечна густина становништва износи 178 становника/km².
Střední model řady GeForce 9800. Proti ní byla postavena AMD Radeon HD4850. Osazené 65 nm jádro G92a má 128 unifikovaných shaderů, 64 TMUs jednotek, 16 ROPs jednotek, 256-bit paměťovou sběrnici a teoretický výkon 648 Gigaflops
Uudessa viikkolehti Päivässä, joka yhdisti suomen- ja ruotsinkielisiä aktivistipiirejä ja vasemmistoliberaaleja, ilmestyivät Leinon kuuluisat kirjoitukset Aleksis Kivi ja Päivä (10.10.1907), Runebergin päivän vietosta sananen (13.2.1908) ja Hedelmättömyyden henki (1.12.1908). Niissä hän yritti löytää syitä kansalliseen eripuraisuuteen ja esitti oman ”kulttuurisuomalaisuuden” julistuksensa. Runebergin ja Snellmanin varaan rakennetun ohjelmasuomalaisuuden tilalle hän asetti Aleksis Kiveen ja Elias Lönnrotiin pohjautuvan syvemmän virran. Päivään kirjoittamissaan artikkeleissa Leino arvosteli muun muassa koulujen ”pappilakasvatusta” ja pääkaupungin sivistyneistön ”väsynyttä pessimismiä”. Runebergin päivän juhlinnassa hän näki ”rummunpäristävää humpuukia” ja "yläluokan huvia".
Због његове црвенкасте мрежице често се може замијенити са црвеним вргањем (лат. Boletus pinophilus Pil. et Der.). И та гљива припада групи правилних вргања којих данас има девет.
U ranoj gotici likovi su veoma izduženi, ali se još uklapaju u širinu stupovlja. Vremenom će ukočeno držanje i strogo frontalni stav likova, postupno smijeniti kipovi s nagibom tijela na jednu, a glave na drugu stranu, pa će se izvijati u krivulji, poput slova S. Takav način oblikovanja skulptura naziva se gotičkom S–linijom (kontrapost). To se ponajbolje vidi u skulpturama katedrale u Chartresu koje su rađene u ranoj i kasnoj Gotici. Razlike su očite ako se pogledaju likovi sa kraljevskog portala (sredina 12. st.). Primjeri iz rane Gotike su statični, ukočeni, izduženi da se slažu s arhitekturom i jako frontalni. Nakon požara u kojem je izgorio dio katedrale, dodane su skulpture zapadnog pročelja - te skulpture se odmiču od podloge i glava im više nije u glavnoj osi tijela. Nastala je skulptura kasne Gotike.
Златну медаљу освојио је репрезентативац Хрватске Јосип Гласновић, сребро је припало Италијану Ђованију Палијелу, док је бронзану медаљу освојило Британац Едвард Линг.
У Другом светском рату назив четници се односи и на остатке војске Краљевине Југославије које је реорганизовао Драгољуб Михаиловић, а чије је званично име било Југословенска војска у отаџбини, као и за борце Косте Пећанца
Stał na czele fińskiego ruchu niepodległościowego w czasie I wojny światowej i doprowadził do wyzwolenia swojego kraju spod władzy Rosji, a następnie przyczynił się do zachowania jego niepodległości w latach II wojny światowej i okresie powojennym. Wielkie umiejętności wykorzystywania naturalnego ukształtowania terenu i warunków umożliwiły mu osiągnięcie szeregu zwycięstw nad przeważającymi siłami nieprzyjacielskimi.
Kapstatas je jezero "piškotovitého" tvaru, protáhlé ve směru západovýchodním, v západní Litvě, v Klaipėdském okrese, asi 1 km na sever od města Endriejavas. Průměrná hloubka je 1,01 m. Jezerem protéká řeka Veiviržas (horní tok), dalším přítokem jezera je říčka Dievupis. Při jezeře hnízdí vzácní ptáci.
Od powyższej reguły występuje jeden wyjątek. Wyjątek ten dotyczy pracowników badawczo-naukowych realizujących, w ramach umowy o pracę zawartej na czas określony z instytucją naukową, projekty finansowane z grantów naukowych ufundowanych przez instytucje będące podmiotami prawa międzynarodowego (dobrym przykładem mogą być tutaj programy ramowe Komisji Europejskiej). Wynagrodzenie takich pracowników określa się mianem stypendium, w szczególności, gdy realizują oni badania naukowe poza miejscem swego zamieszkania.
First elected to Halifax City Council in 1994, he was re-elected in 1996 with the formation of the Halifax Regional Municipality. Epstein sat as the Councillor for District 14 (Connaught-Quinpool), representing the city's West End. On March 24, 1998, Epstein was elected to the Nova Scotia House of Assembly for the New Democratic Party representing the provincial riding of Halifax Chebucto. He was re-elected in the 1999, 2003, 2006, and 2009 general elections.
Ракетни мотор користи исте основне физичке принципе као и млазни, генерисање потиска и његова употреба за погон, али се разликује по томе што не захтева атмосферски ваздух за обезбеђење неопходног кисеоника за сагоревање, он носи све неопходне компоненте за сагоревање у гориву.
W wyborach do Parlamentu Europejskiego partia wystawiła swoich kandydatów z listy koalicyjnego komitetu o nazwie Porozumienie dla Przyszłości – CentroLewica, do którego należały: Partia Demokratyczna, Socjaldemokracja Polska i Zieloni 2004. Komitet uzyskał 179 602 głosy (2,44%) i nie osiągnął progu wyborczego. Członkowie SD otrzymali 1958 głosów (1,09% głosów w ramach listy, czyli 0,027% w skali kraju dla SD).
1964 – zrujnowany zamek zostaje przekazany Wojewódzkiej Bibliotece Publicznej w Opolu, w którym po odbudowie zostaje otwarta filia z cennymi starodrukami i innymi zbiorami specjalnymi.
Rozległe ołomunieckie Stare Miasto jest drugim, po centrum Pragi, największym zespołem zabytkowym w Czechach. Zabudowa w jego obrębie reprezentuje głównie styl renesansowy i barokowy. Stojąca na Górnym Rynku kolumna Trójcy Przenajświętszej jest wpisana na listę światowego dziedzictwa UNESCO. Równie cenne jest XIX-wieczne śródmieście tworzące wielkomiejski wizerunek miasta oraz dzielnice Klášterní Hradisko i Svatý Kopeček z barokowymi klasztorami. Liczba turystów rocznie odwiedzających miasto jest zbliżona do liczby jego ludności.
Hans Sigmund Aufrichtig (5. syyskuuta 1869 Praha, Böömin kuningaskunta – 26. toukokuuta 1951 Helsinki) oli böömiläissyntyinen kapellimestari, kuoronjohtaja ja säveltäjä, joka vaikutti sittemmin Suomessa.
Dr Plato isch vom Tyrann vo Syrakus Dionysos II. im Johr 388 iiglade worde, und er het ghofft si ideal Schdaat regiert vom enä Philosoph chönne z verwirklige. Aber s het nid funktioniert und d Erfahrige won er gmacht het, si d Grundlage gsi für siis Alterswärk Nomoi (d Gsetz) won er nie ferdig gmacht het. Er isch im Johr 347 z Athen gschdorbe.
Hänen ensimmäinen puolisonsa oli säveltäjä Armas Järnefelt, joka omisti vaimolleen useita sävellyksiä. Toinen puoliso oli säveltäjä Selim Palmgren, joka taas sovitti vaimolleen useita kansanlauluja.
ArmA 2: Private Military Company je stahovatelný přídavek ke hře ArmA 2 a jejímu datadisku ArmA 2: Operation Arrowhead. Vyšlo 30. listopadu 2010. Přidává do hry kampaň Black Gauntlet, novou mapu, nově mise a jednotky kontraktorů soukromé vojenské společnosti. Přídavek je, spolu s ArmA 2: British Armed Forces, součástí kompilace ArmA 2: Posily. Kampaň je možné hrát v kooperativním módu.
По окупацији остатака Чехословачке 16. марта, Хаха је остао председник, али је заклетву сада положио Хитлеру. Убрзо је изгубио сваки утицај у Протекторату и био обична марионета немачких окупатора.
Jedna z osmi osob má po dlouhodobém nošení alergickou reakci na nikl, který je přítomný v některých druzích bílého zlata. Typickou reakcí je drobná kožní vyrážka. Kvůli tomu mnoho evropských zemí nepoužívá v bílém zlatě nikl. Slitiny bílého zlata bez příměsi niklu jsou méně častými alergeny.
Podporządkowane PZPR oraz ograniczone liczebnie Stronnictwo było jednym z członków Frontu Narodowego (1952–1957), Frontu Jedności Narodu (1957–1983) oraz PRON (1983–1989). Popierało politykę PZPR w zamian za namiastkę spokoju w środowiskach rzemieślniczych, kupieckich i inteligenckich. Uzyskiwało jednocześnie symboliczny wpływ na sprawowanie władzy w rządzie i radach narodowych, gdzie reprezentowane było w sposób śladowy. Posiadało z klucza swoich ministrów, radnych, posłów oraz wiceprzewodniczących prezydiów rad narodowych różnego szczebla (później: wiceprezydentów miast i wiceprzewodniczących rad narodowych).
De Rihanna ihri Eltere gheisset Ronald und Monica Fenty. Ihre Vater chunnt us Barbados und ihri Muetter us Guyana. Sie het zwei chlineri Brüedere mit de Näme Rorrey und Rajad.
Karakteristične odlike moderne književnosti nalazimo već kod Vojislava Ilića i Branislava Nušića. U njihovim delima, kako je to u svoje vreme zapazio Jovan Skerlić, književni kritičar i jedan od protagonista modernog talasa, "jedno nostalgično osećanje punog i intenzivnog života, mnogo strasti, senzualnosti, jako socijalno osećanje za male, slabe, pritisnute u životu". Vojislav Ilić, kaže Dragiša Živković, „smelo je zakoračio u oblast simbolističkih slutnji, strepnji i nemira“. Period moderne u srpskoj književnosti obeležen je pre svega mnogim novim kulturnim pojavama, kao što su pokretanje i osnivanje časopisa Srpski književni glasnik (1901.), rad Srpske književne zadruge (1902.), pokretanje Velike Škole i Univerziteta (1905.), osnivanje Srpskog književnog društva (1905.), izdavanje Slovenskog juga itd.
Dee Dee je poznat po svom karakterističnom glazbenom stilu te su u početku Ramonesi koristili mnoge njegove skladbe. Iako su gotovo sve skladbe Ramonesa potpisali svi članovi sastava, Dee Dee je bio glavni tekstopisac i skladatelj, kao u skladbama "53rd & 3rd", "Commando", "Rockaway Beach" i "Poison Heart". U sastavu je od osnutka 1974. do 1989. svirao bas-gitaru, iako je na samome početku želio svirati električnu gitaru. Kada je otišao iz Ramonesa, nastavio je karijeru izvodeći rap, pod imenom Dee Dee King. Nakon toga, Dee Dee se vratio svojim punk korijenima i objavio tri malo poznata solo albuma, koji su sadržavali nove skladbe (mnoge od njih, kasnije su se našle na Ramonesovim snimkama). Dee Dee se oženio argetinskom tinejdžerkom Barbarom Zampini, koja je na svjetskim turnejama pjevala njegove skladbe, kao i ostale Ramonesove skladbe po klubovima i raznima zabavama. Dee Dee je nastavio pisati pjesme za Ramonese sve do 1996., kada su se povukli sa scene.
Kopnena vojska JNA svoje korijene vuče iz Drugog svjetskog rata tj. partizanskih jedinica. Kao dio antifašističke borbe tokom Drugog svjetskog rata, Narodno-oslobodilačka vojska Jugoslavije (NOVJ) je formirana je 22. prosinca 1941. u Rudu u Bosni i Hercegovini. U veljači 1945., NOVJ je preimenovana u Jugoslovenska armija, a 22. prosinca 1951. godine dodan je pridjev narodna. Dan Vojske SFR Jugoslavije se obilježavao svake godine na 22. prosinca.
Będzin posiada bardzo dogodne połączenie drogowe z resztą kraju – leży na skrzyżowaniu dwóch ważnych tras szybkiego ruchu: drogi krajowej nr 94 z Wrocławia do Krakowa z drogą krajową nr 86 z Katowic do Warszawy, która 11 kilometrów dalej łączy się na węźle Podwarpie z drogą ekspresową (międzynarodową) S1/E75. Przez miasto przebiega także droga wojewódzka nr 910 (al. Kołłątaja – ul. Czeladzka; część dawnego szlaku Kraków-Wrocław).
Albanija • Andora • Armenija • Austrija • Azerbajdžan • Belgija • Bjelorusija • BiH • Bugarska • Cipar • Crna Gora • Češka • Danska • Engleska • Estonija • Finska • Føroyar • Francuska • Gibraltar • Grčka • Gruzija • Hrvatska • Irska • Island • Italija • Izrael • Kazahstan • Latvija • Lihtenštajn • Litva • Luksemburg • Mađarska • Makedonija • Malta • Moldova • Nizozemska • Norveška • Njemačka • Poljska • Portugal • Rumunjska • Rusija • San Marino • Srbija • Sj. Irska • Slovačka • Slovenija • Škotska • Španjolska • Švedska • Švicarska • Turska • Ukrajina • Wales
3. Samaveda je dobila naziv od sanskrtske riječi Saman što znači "pjesma pohvale". Sastoji se od 1549 mantri od kojih su 78 preuzete iz Rigvede te se neki stihovi ponavljaju. Svrha joj je bila liturgička i praktička da služi kao knjiga pjesama i obreda za svećenike.
Zrada (anglicky A Planet Called Treason, vydána roku 1979, poté přepracována a roku 1988 opětovně publikována pod názvem Treason) je sci-fi román Orsona Scotta Carda, autora sci-fi cyklu Enderova hra.
In 1992, the Sacramento News & Review started the Sacramento Area Music Awards (SAMMIES) to honor and promote the growing music scene in Sacramento. Winners are selected by SN&R readers in a list of musical genres, including Folk Rock, Funk, Hard Rock, Blues, Punk and many more. Critics vote for winners in more specific areas, e.g. Male/Female vocalist, Keyboardist, Bassist, etc. Winners of the SAMMIES include Cake (band), Deftones, Oleander (band) and others.
Односи између папе у Риму и егзарха у Равени били су такви да су могли помоћи или одмоћи царству. Папство је могло бити покретач локалног незадовољства. Стара римска сенаторска аристократија замерала је да њима влада егзарх, кога су многи сматрали наметљивим странцем. Егзарх се зато суочавао са претњама и извана и изнутра. У својој унутрашњој историји егзархат је био под утицајима, који су доводили до поделе суверенитета и успостављања феудализма у Европи. Корак по корак и упркос напорима царева у Константинопољу, велики царски службеници су постајали локални земљопоседници. Њихови рођаци или помоћници постајали би мањи поседници и закупци, а та савезништва су утицала на царску администрацију.
Společnost Avro Canada nejprve vyvinula podzvukový přepadový stíhač schopný plnit úkoly za každého počasí Avro Canada CF-100 Canuck. Později začala pracovat na zcela novém nadzvukovém letounu. Po mnoha diskusích a pokusech bylo pro nový stíhací letoun vybráno delta křídlo, protože je relativně tenké a má velkou plochu. Byly navrženy dvě verze letounu: C104/1 s jedním motorem a C104/2 se dvěma motory. Letoun měl využívat nové motory Orenda. Diskuse mezi zástupci společnosti Avro Canada a zástupci kanadského letectva (RCAF) o vlastnostech nového záchytného stíhače vedly k následujícím požadavkům na letoun:
Ensimmäiset pataljoonat astuivat palvelukseen Algeriassa syksyllä 1831, ja legioonalaiset pantiin rakentamaan teitä ja kuivaamaan soita. Legioona valtasi Constantinen kaupungin vuonna 1837 ja 1840-luvun lopussa Ranskalla oli hallussaan koko Pohjois-Algeria. Voitolla oli myös hintansa, vuosina 1831–1835 noin 2 000 legioonalaista, eli noin joka kuudes, kuoli lavantautiin tai malariaan.
Dana 8. ožujka 1986. Mejía je imenovan naslovnim biskupom Apolonije i dužnosnik kurijalnog Papinskog vijeća za pravdu i mir. Njegovo biskupsko posvećenje održano je 12. travnja 1986. godine. Dana 5. ožujka 1994. Mejía je imenovan tajnikom Kongregacije za biskupe te uzvišen na čin nadbiskupa. Pet dana kasnije, 10. ožujka 1994. godine, imenovan je tajnikom kardinalskog zbora. Dana 7. ožujka 1998. godine postao je arhivist i knjižničar Vatikanskih tajnih arhiva. Za svoje geslo je imao On je naš mir (lat. Ipse est pax nostra).
Dr Gmoidrot setzt sich zamma aus em Birgermoischtr ond de ehraamtliche Mitgliadr. Jeder vo deane hot de gleich Bezoichnong wia s Gremium selber, also Gmoidrot, en dr Mehrzahl Gmoidrät. Bloß en de Städt hoißts oinzelne Mitglied Stadtrat, nia abr s Gremium selbr. So isch’s abr bloß en Bada-Wirdaberg!
K poleptání může dojít při přímém kontaktu žíraviny s povrchem kůže či očí, při vdechnutí nebo požití. Konkrétní příznaky poleptání závisí na konkrétní chemikálii a na zasaženém místě. Patří mezi ně svědění, pálení, zbělení, ztmavnutí či jiná změna barvy kůže nebo sliznice, zvýšená citlivost, dýchací potíže, krvácení, nekróza tkáně, případně smrt. Běžnými zdroji poleptání jsou například dusičnan stříbrný, kyselina chlorovodíková, kyselina sírová, hydroxid sodný (louh) a hydroxid vápenatý. Mezi profese, kde se vyskytuje poleptání, patří chemická výroba, těžba, medicína a podobně.
), односи се на топлотну ефикасност млазног мотора. То је у облику искоришћења топлоте, створене у мотору. Топлотна ефикасност мотора одређује однос температуре која се унесе у мотор са сагоревањем, у овом случају на улазу у млазницу, и температуре гасова на крају процеса ширења, који излазе у атмосферу. То је условљено са укупним односом притиска који се може постићи, кроз мотор.
Nedovršeni članak Prvaci Hrvatske u dvoranskom hokeju koji govori o dvoranskom hokeju i/ili hokeju na koturaljkama treba dopuniti. Dopunite ga prema pravilima Wikipedije.
Koromač je otporna, samonikla, divlja ili uzgojena dvogodišnja biljka s odebljalim korijenom, iz kojeg u prvoj godini izrastu listovi, a u drugoj godini i do 2 metra visoka stabljika s listovima i cvjetovima. Stabljika je okrugla, modro-zelene boje i u gornjem dijelu razgranjena, a listovi su sastavljeni od mnoštva sitnih listića. Koromač pripada porodici štitarki, jer su žuti cvjetovi skupljeni u štitaste cvatove. U svakom plodu ima stotinjak sjemenki bogatih eteričnim uljima. Sjemenke su male, aromatične, plosnate i ovalne, sa žutim žlijebom, a se koriste kao začin.
Pierwsze prace Chinczyna dotyczyły analizy rzeczywistej, później zajmował się rachunkiem prawdopodobieństwa i teorią liczb. W roku 1924 odkrył prawo iterowanego logarytmu, uzyskał kilka postaci twierdzenia granicznego, zdefiniował pojęcie procesu stacjonarnego i zbudował podstawy teorii takich procesów.
Coburn also made two guest appearances on CBS's Perry Mason, both times as the murder victim in "The Case of the Envious Editor" and "The Case of the Angry Astronaut." In 1962, he portrayed the role of Col. Briscoe in the episode "Hostage Child" on CBS's Rawhide.
B36 Tórshavn zwyciężył walkowerem. Ponieważ VB Vágur nie wystawił na mecz pełnego składu, B36 przyznano zwycięstwo w wysokości najwyższego zwycięstwa uzyskanego wcześniej w lidze.
Други светски рат у Европи, који је избио само неколико дана касније, трајно је одгодио извршења неких тачака споразума, укључујући ту и изборну реформу и изгласавање новог устава. Али споразум је на широком фронту допуштао Хрватима знатан степен аутономије. Између осталог, Хрватска сељачка странка ојачала је своје полувојничке организације, Сељачку заштиту у сеоским подручјима, и Грађанску заштиту у градовима. У Загребу је Грађанска заштита проглашена помоћном полицијском снагом.
Od XVII wieku rozpoczął się okres upadku gospodarczego i kulturalnego miasta, na co złożyły się kolejne wojny ze Szwecją a później okres panowania saskiego. Mimo napływu kolejnych osadników, w tym Żydów (pierwsza wiadomość z 1736 r.) oraz kolonistów niemieckich (od 1752 r.) w czasach rozbiorów Brzeziny wiodły żywot podupadającego miasteczka. Gdy w latach 20. XIX wieku rozpoczął się dynamiczny okres rozwoju Łodzi, równoczesne próby przekształcenia Brzezin w znaczny ośrodek włókienniczy nie powiodły się i miasto na kolejną szansę rozwoju musiało czekać aż do lat 70. XIX wieku. Wtedy rozwój miasta doznał istotnego przyspieszenia. Dzięki ówczesnej, korzystnej koniunkturze gospodarczej Brzeziny stały się dużym ośrodkiem produkcji odzieżowej, największym w Królestwie Polskim ośrodkiem chałupnictwa krawieckiego. W mieście powstawały m.in. pasiaki dla Księżaków Łowickich. Produkowane w Brzezinach tanie wyroby przeznaczone były dla uboższych warstw społecznych Królestwa Polskiego. Dużą część produkcji odzieżowej eksportowano na rynki rosyjskie. Liczba ludności Brzezin wzrosła w 1885 roku do 6 tys. a w przeddzień wybuchu I wojny światowej miasto liczyło już 18 tys. mieszkańców.
Am Martinsdag 1889 duet dr Robert Heck en seira Hoimetstadt Stuegert da ledschda Schnaufer. 58 Jôhr alt isch der Môô wôrra. Sei ledschda Ruah fendet’r uff-em Pragfriidhof; sei Grab kô-mr heit noh ôôgucka.
У Спомен-музеју „21. октобар“ су 1975. године постављене две скулптуре од поцинкованог лима, једна наспрам друге, аутора Ота Лога: „Продор ка истоку“, скулптура орла, који симболизује немачку војну силу на почетку рата и „Смрт мастодонта“, скулптуру која преставља птицу која се претвара у безобличну масу метала симболизујући тиме слом фашистичког покрета.
Dr Pietismus (vo latiinisch pietas („Pflichtgfüül“, „Frömmigkäit“) isch noch dr Reformazioon die wichdigsti Reformbeweegig im kontinentalöiropäische Protestantismus. Theologisch verstoot sich dr Pietismus as e Beweegig, wo zu de zentrale Ideä vo dr Reformazioon zruggoot, wo verfelscht worde si, wil alli mööglige Dradizione si veränderet häi, bis vom Kärn nüt me übrig bliibe isch. Im Pietismus isch dr frommi Mensch im Fokus, die räini Leer und d Äihäit vo dr Kiirche stöön im Hindergrund. Die pietistischi Beweegig isch modärn in däm, dass si dr Persönligkäit vom Äinzelne e hooche Stellewärt git. Aber so wien er sich entwigglet het, het er sich im Groosse und Ganze zun ere theologisch und sozial konservative Beweegig entwigglet.
On 17 August 2015, it was announced that EuropaCorp was developing a film based on the 2000 K-141 Kursk submarine disaster, and that Martin Zandvliet had been hired to direct the film from a script by Robert Rodat, based on Robert Moore’s 2002 book A Time to Die. "Kursk" would have been Zandvliet’s first English-language film. On 21 January 2016, it was reported that Zandvliet was no longer attached and that EuropaCorp had hired Thomas Vinterberg to direct the film.
Monro, Bob (1995). Jane`s Combat Aircraft (на језику: (енглески)). Glasgow: Harper Collins Publishers. CS1 одржавање: Непрепознат језик (веза)
Fernand Canteloube (ur. 3 sierpnia 1900 w Aubervilliers, zm. 16 lipca 1976 w Créteil) – francuski kolarz szosowy, dwukrotny medalista olimpijski.
Loput kortit jaetaan pelaajien kesken. Kukin pitää omia korttejaan piilossa. Jokainen heittää vuorollaan arpanoppaa ja pyrkii laudalla johonkin huoneeseen. Sinne päästyään hän saa kysyä haluamaansa epäiltyä, asetta ja sitä huonetta, jossa itse on. Esimerkiksi Punakulta, tikari ja kirjasto. Lähinnä vasemmalla istuva pelaaja katsoo onko hänellä jokin kysytyistä korteista. Jos on, niin hän näyttää sen kysyjälle muilta piilossa ja vuoro vaihtuu. Jos ei, niin kysymys siirtyy seuraavalle ja tarvittaessa sitä seuraavalle.
Vuoden 2004 olympialaisiin osallistui ennätysmäärä maita, kun kaikkiaan 201 maan olympiakomiteat lähettivät joukkueen kisoihin. Uusina maina olympialaisissa nähtiin Kiribati ja Itä-Timor. Numero maan nimen perässä tarkoittaa maasta osallistuneiden urheilijoiden lukumäärää.
Teofila Teresa Lewenfisz-Wojnarowska z domu Marianko (ur. 26 sierpnia 1899 w Łodzi, zm. 31 maja 1984 w Warszawie) – polska lekarz pediatra specjalizująca się w nefrologii i reumatologii. Profesor nadzwyczajna doktor wszech nauk lekarskich.
Původní kostel poblíž modřického hradu byl postaven na přelomu 12. a 13. století, jeho pozůstatky s částmi románského zdiva lodi byly objeveny při opravách omítky současného chrámu v 70. letech 20. století. V roce 1222 je poprvé uváděn modřický farář Vilém. Roku 1724 vyhořel, poté byl opraven. U kostela bylo v roce 1757 zřízeno děkanství s osmi farními obvody.
S Birsköpfli (mänggisch säit men em au nume Birskopf) isch e Gebiet in dr Schwizer Stadt Baasel und dr Agglomerazionsgmäind Birsfälde, wo as Noocherholigszoone gnutzt wird. Es befindet sich grad an dr Mündig vo dr Birs in Rhii.
Älle Birgerenna ond Birger, wo en-ra Gmoid wohnet, deffat an-ra Wahl teilnemma. Birgerenna ond Birger send älle Leit, wo Deitsche send, d Staatsôgherichkeit vo-ma EU-Land hend ond mendaschtens 18 Johr alt send. Gwählt wird uf Grond vo Wahlvorschläg. En Bada-Wirdaberg werdet sottiche et bloß vo de traditionelle Parteia eigreicht, sondern au vo spezielle Kommunalwahlgruppa, zom Beispiel vo de Freie Wähler, wo em Ländle seit jeher stark vertreta send. Ond nomôl a Bsondrheit geit’s do: D Wähler kennet emma oinzelna Bewerbr bis zo drei Stemma gäa – des hoißt ma kummuliira – ond au Bewerber aus andre Wahlvorschläg ibrnemma, was ma panaschiira hoißt. (Do wird also richtig en de Wahlvorschläg rompanscht!) Jedr Wähler hot so viel Stemma, wia Gmoidrät gwählt werra miaßet.
Dug je 28-30 centimetara. Mužjak je težak 462-569 grama, a ženka je teška 621 gram. Tijelo mu je smeđkasto-sive boje. Kljun je u gornjem dijelu crne, a u donjem sive boje. Noge i stopala su sive, blijedo-žute ili zelenkaste boje.
Оснивање Бановинске женска занатска школа за уметничке радове Ниш, ликовно стваралоштво у Нишу и Југоаисточној Србији добило је једну изузетно вредну компоненту, која је својим педагошким радом и изложбама ученица школе утицала на све активнији културни живот у граду између два светска рата.
Decyzja o powołaniu Stronnictwa Demokratycznego zapadła 12 czerwca 1938 na Zjeździe Klubów Demokratycznych we Lwowie (działających od 18 września 1937 wśród inteligencji i drobnych przedsiębiorców), natomiast I Kongres SD odbył się 15–16 kwietnia 1939 w Warszawie.
Ultimate was invented at Columbia High School in 1968. The ultimate team has won the state championship 11 times in the tournament's 13-year history. The team has won the championship every year since 2001 giving it a 12-year winning streak. The team has attended the Paideia cup tournament in Atlanta, Georgia, a nationally competitive tournament, every year since its inception in 2006, as well as the Amherst Invitational in Massachusetts. The men's team was recognized in town hall meetings and Board of Education meetings after winning the 2008 High school eastern championship. The women's team has won the state championship every year that it has been contested, beginning in 2007. However, the team is not recognized as a sport by the school and does not receive funding by the district.
The Chico News & Review (CN&R) was the first of the three News & Review papers, founded in 1977. The Chico News & Review is noted as one of the few alternative papers to out-circulate its local daily paper, the Chico Enterprise-Record, with a cumulative readership of over 100,000, according to the Circulation Verification Council's 2015 report. The founding editor was Robert Speer, and the current editor is Melissa Daugherty.
Lillooet (sami sebe zovu St'at'imc, Stl'atl'imx, Stla'tliumH), pleme američkih Indijanaca porodice Salishan s rijeka Lillooet River, Bridge River i Fraser i jezera Harrison Lake u Britanskoj Kolumbiji, Kanada. Lillooeti se sastoje od nekoliko bandi podijeljenih na Lower i Upper Lillooete, danas nastanejni na rezervatima Britanske Kolumbije. Od nekadašnjih 4000, mnogi su stradali 1863. od epidemije boginja, pa ih je početkom 20. stoljeća preostalo oko 1000. Početkom novog tisućljeća ima ih oko 4500.
Brave 1: The Beginning was Brave Combat Federation's debut card and took place on its founder and patron's, Sheikh Khalid bin Hamad Al Khalifa, 27th birthday.
Nije studirao na sveučilištu, nego je u NBA otišao izravno iz srednjoškolske košarke. Igrao je za koledž Trinity Valley Community. Namjeravao je studirati na Kentuckyjskom sveučilištu. Seattle SuperSonicsi su ga 1989. izabrali na draftu u 1. krugu. Bio je 17. po redu izabrani igrač.
4 sierpnia 1944 r. został wybrany na prezydenta Finlandii, podpisał 19 września zawieszenie broni z ZSRR i skierował wojska fińskie do walki z Niemcami. Zdając sobie sprawę, że jest osobą, która może stanowić dla Finlandii problem w ułożeniu stosunków powojennych z ZSRR i mocarstwami zachodnimi, 9 maja 1946 r. ustąpił z urzędu i osiadł w Szwajcarii.
Eventually satisfied with the music, he titled it The Ballads and had it ready for a 1979 release with Motown. However, due to the fall out over his album, Here, My Dear, Gaye shelved the project indefinitely despite telling author David Ritz that he felt the album was "the best stuff I ever did". It would stay on the shelf for nearly a decade.
Еквивалентно, RE је класа проблема одлучивања, за које Тјурингова машина може да излиста све одговоре „да“, један по један ( ово значи да је набројивост). Сваки члан RE је рекурзивно набројив скуп, а самим тим и Диофантов скуп. Слично, co-RE је скуп свих језика који су комплементарни језицима из RE. На неки начин, co-RE садржи језике чије се чланство може оповргнути у коначном временском периоду, док доказивање чланства може трајати заувек.
1 kompania saperów na transporterach opancerzonych: 2 ckm, 46 lkm, 3 ciężkie karabiny ppanc., 2 moździerze 81 mm, 6 miotaczy płomieni Sd.Kfz 251/7 Ausf. D "Pionierpanzerwagen"
Prvi Kontinentalni kongres bila je konvencija delegata trinaest britanskih sjevernoameričkih kolonija koji su se sastali u jesen 1774. godine, u predvečerje američke revolucije. Sazvana je kao odgovor na Nepodnošljive zakone britanskog Parlamenta, a održala se u dvorani Independence Hall u gradu Philadelphiji. Na Kongresu je sudjelovalo 56 delegata koje su imenovale skupštine Trinaest kolonija, s izuzetkom provincije Georgije, koja nije poslala delegate. Kongres je razmatrao opcije, organizirao ekonomski bojkot britanske robe, objavio popis nepravdi te poslao peticiju kralju Georgeu kako bi se te nepravde ispravile.
Дана 12. фебруара 1736. године удала за лотариншког војводу Франца Стефана, који је од своје петнаесте године живео на двору цара Карла VI. Франц Стефан је пристао да по венчању војводство Лотарингију замени за велико војводство Тоскану, које је требало да добије после смрти последњег члана династије Медичи, како би се постигла равонотежа у Европи након Рата за пољско насљеђе. За разлику од многих особа свога времена, Марија Терезија је уистину била заљубљена у свога супружника, али брак је патио због Францове невере.
Luis Alberto Suárez Díaz (s. 24. tammikuuta 1987 Salto, Uruguay) on uruguaylainen jalkapalloilija, joka pelaa hyökkääjänä tai oikeana laitalinkkinä Barcelonassa ja edustaa myös Uruguayn maajoukkuetta. Suárez tunnetaan lempinimellä El Pistolero (suom. revolverisankari).
After serving one season as an assistant at Miami, Kennedy was named Murray State's 14th men's basketball coach in 2006, taking over after Mick Cronin departed for Cincinnati.
Tridesetih godina komunističku partiju na slovenskom području počinje obnavljati dvadesetogodišnji Boris Kidrič, a 1937. unutar KPJ osnovane su Komunistička partija Slovenije (isprva zvana Komunističkom strankom Slovenije) i Komunistička partija Hrvatske. Utemeljenje KPS bilo je ostvarenje odluke 4. konferencije KPJ, koja se krajem 1934. održala u Ljubljani. Osnivački kongres KPS protekao je u strogoj tajnosti, noću između 17. i 18. travnja 1937. na gospodarstvu Barličevih na Čebinama nad Trbovljem. Vodstvo KPS tada preuzima Edvard Kardelj koji se upravo zbog toga vratio iz Sovjetskog Saveza preko Pariza. Komunista je tada bilo manje od 250, no prihvatili su manifesto o fašističkoj opasnosti, koju nisu vidjeli samo u inozemstvu (Italija, Španjolska, Njemačka), nego i u vladi Milana Stojadinovića i ministra unutarnjih poslova Antona Korošca.
Антонијевић, Ненад (2004). Албански злочини над Србима на Косову и Метохији за време Другог светског рата: Документа Државне комисије за утврђивање злочина окупатора и њихових помагача (1. изд.). Крагујевац-Београд: Музеј жртава геноцида.
Суштина коагулације крви је претварање нективног протеина крви протромбина у активни тромбин. Тромбин активира неактивни протеин крви фибриноген у фибрин, тако што га разлаже на мономере-који се опет повезују у полимере и граде мрежу у који се хватају еритроцити, леукоцити и тромбоцити.
У то време је дошло до кризе због анексије Босне и Херцеговине од стране Аустроугарске. Пошто се очекивао рат створени су четнички одреди и распоређени дуж Дрине. Њима су командовали Војислав Танкосић, Војин Поповић — Вук и Јован Бабунски. Тада је створена и организација Народна одбрана са циљем да прикупља добровољце и средства за помоћ Србима у Босни и Херцеговини, али је убрзо под притиском европских сила, њена активност морала да буде обустављена а Србија је била приморана да прихвати анексију.
S příchodem digitálních technologií se začaly používat většinou digitální zrcadlovky, a vysoce světelné objektivy s proměnnou ohniskovou vzdáleností, aby fotograf mohl v závislosti na ději reagovat na různé situace jevišti. Mnoho fotografů používá formát RAW, aby mohli v grafickém editoru dodatečně upravovat barevnou teplotu. Digitální fotografie také umožňuje rychlé a včasné zveřejnění fotografií v médiích.
Dr Paul Dirac het e Wällegliichig, d Dirac-Gliichig entwigglet, wo beschribt, wie sich Elektrone verhalte, wenn in dr Kwantemechanik die spezielli Relatiwidäätstheorii berüchsichdigt wird. Die Gliichig füert zur Beschriibig vom Spin. Die Äigeschaft vom Elektron cha dur die nitrelatiwistischi Kwantemechanik nume festgstellt, aber nit erklärt wärde. Au d Vorussag vom Positron as Antidäili vom Elektron chunnt vo doo und d Fiinstruktur cha wie in de halbklassische Modäll dur die nitrelatiwistischi Kwantemechanik nit erklärt wärde.
Stacja powstała w 1911 roku na odcinku linii kolejowej z Kończyc do Suchej Średniej, w 1914 przedłużonej do Cieszyna. Po zajęciu przez Polskę Zaolzia, w latach 1938-1939 stacja była graniczną i prowadzono tu odprawę paszportową. Ze stacji 5 czerwca 1939 roku o godzinie 23.30 zbiegł do Polski zagrożony aresztowaniem przez gestapo przyszły generał i prezydent Czechosłowacji Ludvík Svoboda, o czym informuje tablica na budynku w pobliżu przystanku (od marca do września 1939 roku stacja byłą graniczną między III Rzeszą a Polską). Dawniej przystanek posiadał rangę stacji kolejowej, jednak w latach 60. XX wieku podczas przebudowy linii kolejowej 321 (Ostrawa – Czeski Cieszyn) została ona zamieniona na przystanek osobowy.
Народноослободилачку борбу на Косову и Метохији водили су заједно југословенски и албански партизани против италијанских и немачких окупатора и албанских балиста. План је био да се након рата Косово прикључи Албанији, а НР Албанија са Југославијом уђе у федерацију, што услед раскида Тита и Стаљина није остварено.
Střední řada 9600 a její nejlepší kousek GeForce 9600GT. Dobrý poměr mezi cenou a výkonem. Stačí na mnoho věcí. Jejím konkurentem by měla být AMD Radeon HD4670. Osazené 55 nm jádro G94 má 64 unifikovaných shaderů, 32 TMUs jednotek, 16 ROPs jednotek, 256-bit paměťovou sběrnici a teoretický výkon 312 Gigaflops.
Lehden perusti vasemmistolehdissä uransa aloittanut Sirkka-Liisa Lähteenoja yhdessä Lahden Kirjapaino Oy:n kanssa. Hän toimi lehden päätoimittajana ja eräässä vaiheessa myös kustantajana vuoteen 1974, jolloin päätoimittajaksi kutsuttiin suosittu tv-kasvo Teija Sopanen. Julkkispainotteinen Monalisa onnistui 1960-luvun kuluessa löytämän oman, joskin melko pienen lukijakuntansa lähinnä kaupunkilaisista työväestöön kuuluvista nuorista naisista. Rautatiekirjakaupan irtonumeromyynnissä Monalisa oli vuonna 1963 sijalla 53, mutta vuonna 1973 jo sijalla 12.
Die spezielli Relatividäätstheorii het aber au Konsekwänze, wo s nid ganz eso klaar isch, ass si Folge vo de Lorentzdransformazione sin. E baar vo dene Effekt wärde do daargstellt.
Деклинација објекта је + 24° 55' 22" а ректасцензија 10h 43m 30,9s. Привидна величина (магнитуда) објекта NGC 3344 износи 9,7 а фотографска магнитуда 10,5. Налази се на удаљености од 6,1000 милиона парсека од Сунца. NGC 3344 је још познат и под ознакама UGC 5840, MCG 4-25-46, CGCG 124-60, KARA 435, WAS 14, IRAS 10407+2511, PGC 31968.
1996. ГОДИНА XXXII Сусрети Јоаким Вујић у Лесковцу – представа Савонарола и његови пријатељи: Награда „Мила Стојадиновић“ – Ана Милосављевић за улогу Губавца; Награда за сценски говор – Слободан Љубичић.
In the 1980s, he switched to an experimental rock sound, taking inspirations from artists like The Residents and Laurie Anderson and the works of science fiction, cyberpunk and stream-of-consciousness writers such as Harlan Ellison and William S. Burroughs. He was also inspired by comic books, most prominently by Turok and Doctor Strange, but also by Batman, Green Arrow, The Haunt of Fear, Shock SuspenStories, Strange Tales, Strange Adventures, Challengers of the Unknown, Adam Strange, The Doom Patrol, Animal Man, Swamp Thing, Love and Rockets, Coyote, Aztec Ace, and Scout.
Dr Funka isch an alta Fürbruch, wo hüt no im schwäbisch-alemannischa Raum (Vorarlberg, Schwiz, Allgäu, Schwobaland), und im Tirolr Obrland und Vinschgau, aber au z Ostfrankriich und bis gi Aache verbreitat isch.
Microsoft Visio je nabízen pouze jako samostatná aplikace i když je prezentován jako součást Microsoft Office. Visio od verze 2013 je k dispozici ve dvou edicích, Standard a Professional. Edice Professional nabízí oproti edici Standard propojení se zdrojem dat a možností generovat dynamicky přehledy a grafy.
W okresie II wojny światowej wysiedlono ludność wsi Radusz, Kaplin, Sowia Góra i Mokrzec, a grunty rolne o powierzchni ok. 600 ha przeznaczono do zalesienia.
On February 18, 2005, Page was granted the deed on a 9000-sq ft Spanish Colonial Revival architecture house in Palo Alto, California designed by American artistic polymath Pedro Joseph de Lemos, a former curator of the Stanford Art Museum and founder of the Carmel Art Institute, after the historic building had been on the market for years with an asking price of US$7.95 million. A two-story stucco archway spans the driveway and the home features intricate stucco work, as well as stone and tile in California Arts and Crafts movement style built to resemble de Lemos family's castle in Spain. The hacienda was constructed between 1931-41 by de Lemos. It is also on the National Register of Historic Places.
Po občanské válce sloužil Fuller od září do října 1865 jako vrchní maršál města Atlanty. V lednu 1870 opustil W&ARR a na dva roky přešel k Macon & Western Railroad. V roce 1872 zemřela jeho první žena, Lulu (Asher) Fullerová. Žádné z jejich čtyř dětí se nedožilo dospělosti. V roce 1874 si vzal za ženu Susan C. Alfordovou, se kterou měl pět dětí. V roce 1876 se vrátil k Western & Atlantic. Na sklonku života se stal obchodníkem v Atlantě. Tam také zemřel a byl pohřben na oaklandském hřbitově.
O-acetilhomoserin aminokarboksipropiltransferaza (EC 2.5.1.49, O-acetil-L-homoserin acetat-lijaza (dodaje metantiol), O-acetil-L-homoserin sulfhidrolaza, O-acetilhomoserin (tiol)-lijaza, O-acetilhomoserinsla sulfhidrolaza, metioninska sintaza) je enzim sa sistematskim imenom O-acetil-L-homoserin:metantiol 3-amino-3-karboksipropiltransferaza. Ovaj enzim katalizuje sledeću hemijsku reakciju
У насељу Буковац живи 161 пунолетни становник, а просечна старост становништва износи 42,1 година (41,0 код мушкараца и 43,5 код жена). У насељу има 57 домаћинстава, а просечан број чланова по домаћинству је 3,54.
Prijenosnici zajedno s adenozin difosfatom i kisikom ulaze u dišni lanac ili procese oksidativne fosforilacije. Dišni se lanac odvija na unutarnjoj membrani mitohondrija gdje povećana količina vodikovih iona uzrokuje stvaranje protonskog gradijenta zbog kojeg se vodikovi ioni izbacuju preko membrane. Isti ioni vraćaju se kroz membranu gdje se nalaze ATP sintetaze. Povratak iona oslobađa energiju koja se pohranjuje u obliku kemijske veze ATP-a.
Major Shand zmarł w wieku 89 lat, po chorobie nowotworowej, w swoim domu w Dorset, w obecności swojej rodziny. Jego pogrzeb odbył się 16 czerwca 2006 r. w kościele św. Trójcy w Stourpaine. Po ceremonii jego ciało zostało skremowane.
Suolirock järjestetään talkoohengessä, eikä sen järjestäjillä ole tarkoitus kerätä itselleen voittoa. Pääasiallisesti tapahtumassa esiintyy aloittelevia sekä pieniä paikallisia yhtyeitä.
In de Wirtschaftswüsseschafte cha mä under em Kaptal alli Brodukzionsmiddel verstoo, wo bi dr Brodukzion iigsetzt wärde, d. h. dr Bestand an dr Brodukzionsusrüstig, wo cha iigsetzt wärde, zum Güeter und Dienstläistige z broduziere. Däm Bestand säit mä au Kapitalstock, und er umfasst Güeter wie Wärkzüüg, Maschine, Aalaage u.s.w., also Güeter, wo im ene früenere Brodukzionsbrozäss erzügt worde si.
D Serie got ums Läbe vo junge Ärzt, wie si sich im Chrankehuus z'rächt finde. Do derbi wärde dramatischi und luschtigi Szene vermischt und händ e grosse Bitrag zur Beliebtheit vo Scrubs bitreit.
U Domovinskom ratu Lasinja je pretrpila velika razaranja i stradavanja te progon hrvatskog stanovništva. 5. kolovoza 1991. velikosrbi su prvi put napali Lasinju i postrojbe 110. brigade.
Рођен је 1945. у Романовцима код Градишке. Пољопривредни факултет у Сарајеву је завршио 1971, магистрирао 1978, и докторирао 1984. године. Био је члан Савезног извршног вијећа Социјалистичке Федеративне Републике Југославије и Министар секретар за пољопривреду, шумарство и водопривреду СФРЈ у периоду 1988—1992, те предсједник Савјета за аграрну политику Савезне Владе СФРЈ. Био је предсједник УО Института за проучавање љековитог и ароматичног биља „Јосиф Панчић“ у Београду. Радио је као директор Пољопривредне банке, Агробанке у Београду, у периоду 1992—2004. Члан је комисије за рурални развој Републике Српске. Сарадник је агрономског часописа Агрознање из Бањалуке. Постао је сенатор Републике Српске у другом сазиву Сената 2009. године.
Chranišov (do roku 1948 Granesau) je vesnice, část města Nové Sedlo v okrese Sokolov. Nachází se asi 1,5 km na sever od Nového Sedla. Je zde evidováno 69 adres. V roce 2011 zde trvale žilo 281 obyvatel.
BTR-60 je osmikolové vozidlo s korbou ve tvaru lodi a se sklopeným krunýřem po stranách. Trup se skládá z ocelové konstrukce. Vpředu sedí řidič a velitel, uprostřed je prostor pro posádku a v zadní části vozu se nachází motor. Kuželovitá jednomístná věžička (u BTR-60PB) je identická s věžičkou na obrněném vozidle BRDM-2 a nachází se nad druhým párem kol. Na věžičce se napravo nacházejí koaxiální kulomety KPV ráže 14,5 mm a PKT, dále teleskopický zaměřovač nalevo. Pro přístup do vozidla se používají dva půlkruhové vstupy před věžičkou a dva obdélníkové za věžičkou. Vozidlo je také vybaveno k nočnímu pozorování. Kola vozu jsou kromě mezery mezi třetím a čtvrtým rovnoměrně rozložená. Jsou částečně plněná substancí a mají centralizovaný tlakový regulační systém. Poháněna jsou všechna kola, ale první dva páry mají pohon zesílený kvůli řízení vozidla. Hnací jednotkou jsou dva 6-válcové benzínové motory v zadní části vozu. První a třetí osa je poháněna od pravého motoru přes transmisi, druhá a čtvrtá osa od levého. Vozidlo je plně obojživelné.
Hunt's campaign was investigated by the solicitor's office, the FBI and the State Law Enforcement Division. Once the masquerade was uncovered, the story gained widespread media attention. At Shealy's trial, former state Representative Robert Kohn testified that he was asked by Shealy to find a black man to run against Ravenel. Shealy was convicted for violating campaign laws and fined $500. Hunt said that he never received the money he was promised in exchange for running. Shealy later referred to the fine as a "political parking ticket" and claimed it had a positive effect on his consulting business. The incident prompted a rewrite of South Carolina’s ethics laws.
Vallis Poeninae isch de Latinisch Name vom Wallis gsii. Es isch vo vier keltische Völker biwont wore, de Nantuate, de Veragrer, de Seduner und de Uberer. Die letzte sind en Tailstamm vo de Lepontier gsii.
Tw53 to pięcioosiowy wąskotorowy tendrzak o mocy 400 koni mechanicznych (294 kW) napędzany dwucylindrowym bliźniaczym silnikiem parowym na parę przegrzaną. Masa parowozu w stanie służbowym wynosi 41,45 tony, długość ze zderzakami 9200 mm, szerokość 2800 mm, a wysokość 3050 mm. Parowóz na torze poziomym może pociągnąć z prędkością 15 km/h pociąg o masie 1210 ton, a na torze o pochyleniu 30 promili pociąg o masie 137 ton. Prędkość maksymalna lokomotywy wynosi 30 km/h.
23 listopada 2017 rozpisano przetarg na projekt i budowę trzeciego etapu rozbudowy linii na zachód, obejmującego stacje C3, C2, C1 i STP, z terminem zakończenia inwestycji w październiku 2022.
D Kultur vo de verschidene drü Teil vo Schottland isch zum Teil unterschiedlich, will sie vo de Nachbere (vorallem England) stark beiflusst wird. I de Highlands isch di typischi schottischi Kultur am stärchschte usprägt. Die bekanntischte Merkmal vo de schottische Kultur sind de Dudelsack, de Kilt, und de Whisky.
Bi dr Volkszellig 2000 hend vo dr 2850 Iiwohner 94 % Dütsch aus Houptsprach aagää, 0,2 % Französisch, 0,2 % Italienisch ond 5,6 % anderi Sprache.
Ráno 12. dubna 1862 zastavil smíšený vlak vedený lokomotivou General v Big Shanty (nyní Kennesaw, Georgie), aby cestující i četa mohli posnídat. Přestávky využil unionistický špión James J. Andrews se svými komplici a lokomotivu se třemi krytými vozy unesli. Fuller začal pronásledovat únosce, nejdříve během, pak na ruční drezíně. V Etowah potkal starou lokomotivu Yonah, se kterou pokračoval do Kingstonu, odkud pokračoval na novějším stroji William R. Smith. Brzy ale dojeli k místu poškozenému únosci, a tak další dvě míle pokračoval Fuller opět po svých. Jelikož únosci systematicky poškozovali telegrafní vedení, nebylo možno varovat osazenstvo stanic, kterými měli projet.
Jako generalny kontroler finansów, próbował ratować skarb Francji rozpisując pożyczki państwowe w wysokości 273 milionów liwrów i nakładając podatek vingtième (lipiec 1782). Do dymisji Joly’ego doprowadził m.in. minister wojny markiz de Ségur odmawiając redukcji wydatków jego departamentu, mimo iż wojna w Ameryce, w której Francja wspierała kolonistów zakończyła się w 1783 r.
Smrtna kazna u svijetu, zemlje koje su je potpuno ukinule ili potpuno zadržale, zemlje koje su je ukinule u praksi (a zadržale u zakonu)ili ukinule samo za klasične zločine na Amnesty.org
For decades, the school was supported by tuition payments. But gradually the State began to assume a share of the financial responsibility. In 1820, a law authorized townships to levy a tax to pay the tuition of poor students. By 1828, townships had the power to tax for general school purposes. The State itself began to contribute money in 1830, and in 1846 every township was required to raise as much money each year for schools as the State itself contributed. The last tuition assessment for residents occurred in 1861, and thereafter the Columbia School was entirely supported by public taxation.
Ово је идеализована, сложена слика популационих промена у овим земљама. Модел је уопштавање који може да се примени на ове земље као групу, али не може да адекватно опише појединачне случајеве. То је опсег у оквиру којег ће данас неразвијене земље пролазити. Многе земље као што су Источноазијски тигрови, Кина, Бразил и Индија су прошли кроз Модел демографске транзиције веома брзо захваљујући брзим социо-економским променама. Неке земље, посебно афричке држеве, немају устаљени ток демографске транзиције због утицаја страгнантног економског развоја и утицаја СИДЕ.
At Celtic Connections 2013, Lee further expanded her musical range, playing at the Old Fruitmarket, Glasgow, with India Alba alongside two classical Indian musicians, Gyan Singh and Sharat Chandra Srivastava and two Scottish musicians; virtuoso on pipes and whistles, Ross Ainslie and renowned instrument maker and performer Nigel Richard. After playing as a guest in the band's line-up at both the Solas and Insider Music Festivals in June 2013, Su-a agreed to a permanent position with the band.
Квалификациона норма (КВ) за осам места у финалу износила је 20,10 м. Норму су испунила 4 такмичара, док су се друга 4 пласирали у финале према постигнутом резултату (кв) .
Tikru eli Tiikeri (engl. Tigger) on kuvitteellinen hahmo A. A. Milnen kirjoittamissa Nalle Puh -satukirjoissa ja Disneyn Nalle Puh tarinoissa. Tikru on pehmolelutiikeri, joka voi pomppia hännässään olevalla vieterillä. Hän rakastaa pomppimista yli kaiken.
James Harrison Coburn III (; August 31, 1928 – November 18, 2002) was an American actor. He featured in more than 70 films, largely action roles, and made 100 television appearances during a 45-year career, ultimately winning an Academy Award in 1998 for his supporting role as Glen Whitehouse in Affliction.
Grupisani hosting — Implementira se tako što se isti sadržaj nalazi na više servera. Grupisani serveri su perfektno rešenje za namenske servere velike dostupnosti.
Libye, wo scho sit em Siig vo Italie im Chrieg gäge s Osmanische Riich under italiänischer Herrschaft gstande isch, isch 1934 vom italiänische Ministerpräsidänt und Diktator Benito Mussolini zur Kolonii Italiänisch-Libye erklärt worde.
"Inclusive Democracy" entry in Routledge Encyclopedia of International Political Economy, ed. by R.J. Barry Jones (Routledge, 2001), pp. 732–40. Retrieved 4 January 2014.
Nikołaj Aleksandrowicz Sidorow ros. Николай Александрович Сидоров (ur. 23 listopada 1956 w Moskwie) – rosyjski lekkoatleta startujący w barwach ZSRR, sprinter, mistrz olimpijski i mistrz Europy.
Odstranění překážek mezinárodního obchodu. Cílem bylo vytvoření svobodného, liberálního obchodního systému ve světě, prostřednictvím odstraňování obchodních překážek.
D Bhagavadgita (Sanskrit: भगवद्गीता, Bhagavadgītā »Gsang vom Erhabne«) isch aini vo de wichtigste religiöse Schrifte vom Hinduismus. Es isch e religiös-philosophisches Lehrgedicht, wo im indische Nationalepos Mahabharata ibaut isch und gelt as Offebarig vom Krishna. Nebet de Bible und em Koran ghört si zu de em maistglesnigste religiöse Schrifte vo de Welt.
Po niespełna trzech miesiącach eksploatacji najpopularniejszą stacją pozostawała stacja Dworzec Wileński, na drugim i trzecim miejscu na zmianę były przystanki Rondo Daszyńskiego i Świętokrzyska, natomiast na czwartej pozycji plasowała się stacja Nowy Świat-Uniwersytet. Liczba podróżnych przesiadających się na stacji Świętokrzyska zazwyczaj kształtuje się na poziomie 33–36 tys. osób.
Rinnenysämuura (Chamaeza meruloides) on Brasilian kotoperäinen varpuslintu. Se elää maan kaakkoisosassa Bahiassa, Minas Geraisissa, Espírito Santossa ja Santa Catarinan koillisosassa. Lajin holotyypin kuvaili Nicholas Aylward Vigors Brasiliasta 1825.
Thungyai Naresuanin suojelualue on Länsi-Thaimaassa sijaitseva luonnonsuojelualue. Se sijaitsee Kanchanaburin ja Takin osavaltioiden alueella. Unesco hyväksyi Thungyai Naresuanin yhdessä Huai Kha Khaengin suojelualueen kanssa maailmanperintöluetteloon vuonna 1991. Alueiden kokonaispinta-ala on yli kuusituhatta neliökilometriä. Alue sisältää lähes kaikki alueella olevat metsätyypit. Alueella on huomattava määrä suuria nisäkkäitä, lintuja ja muista selkärankaisista. Luonnonsuojelualue perustettiin vuonna 1972.
2000. — У Баренцовом мору потонула руска нуклеарна подморница Курск, после две експлозије узроковане кваром, у којој је погинуло свих 118 чланова посаде.
Dvogodišnja pupoljka (Noćurak; lat. Oenothera biennis) dvogodišnja je biljka iz porodca vrbolikovke (Onagraceae), koja raste u istočnoj i središnjoj sjevernoj Americi. Kod nas raste kao naturalizirana, većinom uz rijeke i jezera, te na sviježe prekopanom tlu. Naraste do 150 cm visine. Listovi su kopljasti, dugi do 20 cm i široki do 2,5 cm. Cvate žutim cvjetovima, od kraja proljeća do kasnog ljeta, promjer kojih je do 5 cm. Biljka je ljekovita, mladi listovi ,cvijetovi, te korijen biljke su jestivi.
1687. — Аустријска и мађарска војска под командом Лудвига Вилхелма Баденског у одлучујућој бици код Мохача победила турску војску Мухамеда IV.
Gnosticizam ne predviđa mogućnost obnavljanja, u bilo kojem obliku. Nema, dakle, uskrsnuća u kršćanskom smislu gdje bi tijelo ravnopravno sudjelovalo. Ipak, većina gnostičkih sustava za "tjelesne tipove" predviđa mogućnost reinkarnacije, a time i novog života u višim stupnjevima (duševnom i duhovnom). Postizanje spasenja ne ovisi o moralnom ponašanju pojedinca nego o stupnju izabranja (materija i neznanje - duhovno i znanje).
I de philosophische Ontologii sind underschidlechi grundlegendi Klassifikazione vorgschlage worde, vo Gegeständ (res), wo usserhalb vom blosse Dänke existiered. So underscheided zum Bischpil de René Descartes (1596–1650) zwüsched em Mentale (res cogitans) und em Physische (res extensa).
Saying he considered that Hearst's actions had not been voluntary, Superior Court judge Talbot Callister gave her probation on the surplus store charge when she pleaded no contest. California Attorney General Evelle J. Younger, said if there was a double standard for the wealthy it was the opposite of what was generally believed, and though Hearst had no legal brainwashing defense there was a good deal of equity favoring her in the essential point that everything started with her kidnapping.
Dualizam je zajednička oznaka gnosticizma, a očituje se u suprotstavljanju Boga i božanskog sa svijetom i svjetskim. No budući da gnosticizam ima uglavnom monoteističko podrijetlo, on obično ne zastupa redikalni dualizam orjentalnih sustava. Ono što gnosticizam suprotstavlja grčkoj tradiciji, po mišljenju Plotina, jest obezvrjeđivanje "kozmičkog boga", odnosno odbacivanje kršćanske vizije jedinstvenog Boga stvoritelja.
Body 1.-5. se věnují zásadám poválečné spolupráce, body 6.-13. hovoří o vytvoření poválečného uspořádání světa na základě zásady sebeurčení národů a vzniku etnických státních hranic nezávisle na výsledcích války, poslední bod č. 14 se týká vzniku mezinárodní organizace:
Ivan Nepomuk Drašković rodio se je u Zagrebu 1805. godine. U Zagrebu počeo je i školovanje a bogosloviju počeo je učiti u Pešti. Nakon što je završio bogosloviju u Pešti, ostrogonski nadbiskup imenovao ga je knjižničarom u Trnavi, a potom župnikom u Gürtu u Ugarskoj. Zbog slabogaa zdravlja prestao je bitio se župnikom i povukao se je na imanje Božjakovinu. U Brckovljanima osnovao je pučku školu za koju je stvorio i zakladu darujući oporučno 5.000 forinta. 1855. godine zbog bolesti preselio se je u Zagreb, gdje je umro 1856. godine. Oporučno ostavio je 45.000 forinta za različne dobrotvorne ustanove (zagrebačka ubožnica, Samostan sestara milosrdnica, gradnja bolnice u Zagrebu i ine), od toga Matici ilirskoj ostavio je za izdavanje "dobrih i koristnih knjiga" 10.000 forinti iz čega se je od 1869. godine dodjeljivala Nagrada iz zaklade Ivana N. grofa Draškovića.
Zdaniem jezuickiego teologa Johna O’Collinsa, bez pustego grobu zmartwychwstanie Jezusa straciłoby swoją wymowę i znaczenie. Bez opowieści o pustym grobie nie ma teologicznego łącznika między uwielbieniem/wywyższeniem Jezusa a Jego śmiercią na krzyżu.
30. tammikuuta 2009 Tracedawn aloitti toisen täyspitkän studioalbuminsa rumpuäänitykset Seawolf studiolla, josta jatkoivat Studio Redhouselle muiden instrumenttien äänitysten merkeissä. Tuottajana toimii Stone- ja Suburban Tribe -yhtyeistä tuttu Janne Joutsenniemi. Albumi Ego Anthem julkaistiin syyskuussa 2009. Samaan aikaan yhtyeen kitaristi Jeremy Qvick erosi bändistä ja tilalle tuli Roni Seppänen.
Andrew Schally, polsky Andrzej Wiktor Schally (* 30. listopadu 1926 ve Vilniusu) je americký biochemik a lékař polského původu, laureát Nobelovy ceny.
Ukończył studia ekonomiczne. Wstąpił do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej w 1954. W działalności partyjnej był I sekretarzem POP, członkiem komisji rewizyjnej Komitetu Powiatowego oraz członkiem plenum Komitetu Gminnego, KP i Komitetu Wojewódzkiego w Krośnie. Był radnym radnym Powiatowej Rady Narodowej w Krośnie. Z ramienia PZPR w okręgu Krosno był wybierany na posła VI (1972–1976) i VII kadencji (1976–1980). Pracował jako prezes Zarządu Spółdzielni Pracy „Korczyńskie Zakłady Spożywcze” w Korczynie.
Molotovljevi kokteli kasnije se koriste širom svijeta. Uporabu nalaze u svim vrstama sukoba, od lokalnih ratova, sukoba manjeg intenziteta, revolucija, prosvjeda pa sve do sukoba navijača na sportskim utakmicama. Tako su, primjerice, korišteni u Mađarskom ustanku 1956., Vijetnamskom ratu, Domovinskom ratu, Kosovskom ratu, ratovima u Afganistanu i Iraku, Rusko-gruzijskom ratu, Građanskom ratu u Libiji; u neredima tijekom Arapskog proljeća; prosvjedima zbog gospodarske krize u Grčkoj; u sukobima huligana grčkih nogometnih klubova PAOK-a i Olympiakosa i sl.
Алтусрид (њем. Altusried) град је у њемачкој савезној држави Баварска. Једно је од 28 општинских средишта округа Обералгој. Према процјени из 2010. у граду је живјело 9.973 становника. Посједује регионалну шифру (AGS) 9780112.
16. Dezämber: D UN-Generalversammlig nimmt d Resolution 3379 vum 9. Novämber 1975, dass Zionismus e Form vu Rassismus un Rassediskriminierig sei, zruck.
Byl jedním ze čtyř fotografů, které společnost Canada Post v roce 1989 zvěčnila na sérii poštovních známek u výročí "150 let kanadské fotografie".
Жији ле Сито (франц. Gilly-lès-Cîteaux) насеље је и општина у источном делу централне Француске у региону Бургоња, у департману Златна обала која припада префектури Бон.
Setchellanthaceae је фамилија дикотиледоних биљака из реда Brassicales. Обухвата један родова са једном врстом (Setchellanthus caeruleus). Фамилија је ендемског распрострањења у мадреанској области, у Мексику.
An electronic lock works by means of an electric current and is usually connected to an access control system. In addition to the pin and tumbler used in standard locks, electronic locks connects the bolt or cylinder to a motor within the door using a part called an actuator. Types of electronic locks include the following:
2001. ГОДИНА XXXVII Сусрети Јоаким Вујић у Ужицу – представа Пер Гинт: Награда за најбољу представу у целини; Награда за режију: Кокан Младеновић Награда за најбољу мушку улогу: Игор Боројевић Награда за глуму деле: Слободан Љубичић и Ивана Ковачевић 30. Фестивал „Дани комедије“ Јагодина – представа Боинг Боинг: Награда „Ћуран“ за глуму: Слободан Љубичић за улогу Мирчета; Награда најбољој младој глумици: Ивани Ковачевић за улогу Собарице Берте. 9. Фестивал класике „Вршачка позоришна јесен 2001“- представа Пер Гинт Награда за младог глумца: Вахидин Прелић за улогу Пер Гинта.
Gradeso wie Beobachter in verschiidene Inerzialsüsteem Distanze verschiide mässe, muess mä au wemm mä Zitspanne vergliicht d Relativgschwindigkäit vo de Inerzialsüsteam berücksichtige: Agnoo im Gedankenexperimänt vom Einstein wurd dr Beobachter im Zug am hindere Ändi vom Zug stoo und an jedem Ändi vom Gläis sig en Uur. D Uur am vordere Ändi vom Gläis wird aagloo, wenn d Loki an ere verbiifaart, und d Uur am hindere Ändi vom Gläis wird aagloo, wenn s Ändi vom Zug an ere verbiifaart. Wil dr Zug für e Beobachter am Gläis genauso lang isch wie s Beron, wärde d Uure also noch sim Gliichzitigkäitsbegriff gliichzitig gstartet. D Uur am vorderen Andi vom Gläis wird gstoppt, wenn s hindere Ändi vom Zug an ere verbiifaart.
Carpenter was planning an anime spin-off of Escape from New York, with Outlaw Star's Mitsuru Hongo slated to direct. However, nothing new has emerged since that announcement.
Vodní nádrž Pothundi je zavlažovací přehrada nedaleko malé vesnice v okrese Palakkad v indickém státě Kérala. Přehrada byla postavena v 19. století. Přehradní nádrž se nachází asi 8 kilometrů od města Nemmara, 42 kilometrů od města Palakkad a přibližně 17 kilometrů od města Nelliampathi.
2009. ГОДИНА Јоаким Интер Фест у Крагујевцу – представа Родољупци: Награда: за визуелност представи. Класичан, увек актуелан, бескомпроисан Стеријин текст редитељ Лари Запиа чита на радикалан, оновативан начин постављајући га на сцену уз децентно коришћење одговарајућих позоришних знакова: од Брахтових правила, преко сведене, а знаковите гаме боја, до писаних порука и сонгова којине изневеравају, већ наглашавају основна значења Стеријиног текста – Народно позориште Ужице. Дивна Марић - награђена је Златном значком Културно-просветне заједнице Србије. То признање, како је наведено, додељено јој је за „несебичан, предан и дуготрајан рад и стваралачки допринос у развоју културе“.
Висок 190 цм, тежак 125 кг, Викери је играо на најзахтевнијој позицији, а то је позиција број 3 - стуб (енгл. Tight head prop). У каријери је играо за две екипе, девет година био је у Глостеру и 4 године у Воспсима. Два пута је ишао на турнеје са лавовима, а за рагби репрезентацију Енглеске је одиграо 73 тест мечева и постигао 2 есеја.
Kiti piti yllä suhdetta myös Mikko Suutariin, josta oli määrä tulla laulaja. Kiti tulee raskaaksi Mikolle, mutta ei halua synnyttää lasta, Mikko kuitenkin saa Kitin tajuamaan että lapsi on iloinen asia. Jonnan ex-miesystävä Harri Bergman kuitenkin ajaa Mikon päälle humaltuneena. Kun selviää että siskosten äiti Riitta Nuutinen onkin elossa, Kiti ei usko vaan on varma että joku esiintyy heidän äitinään, vaikka asia ei näin ole. Kiti vihaa äitiään.
Dr zweit Teil setzt acht Jahr spöter i, wo es Monk glingt , us em Hochsicherheitsgfängnis uiszbreche. Hunter erfahrt vom Terry Connors, dass dr Monk sich möglicherwiis a jedem wo a de Ermittlinge vor acht Jahre beteiligt gsi isch räche will. Churz nach dere Information macht sich dr Hunter nach enem Aruef vo dr Sophie, der Profilerin, uf en Weg nach Dartmoor um sich mit ihr z‘treffe, da sie eppis dringendes mit ihm bespreche will. Die psychologisch Beraterin Sophie isch inzwische nach Dartmoor zoge, wo sie sich als Töpferin en Existenz ufbaut hed. Dr Hunter und d‘Sophie wend sich i dr chliine Kneipe in Dartmoor treffe, doch d‘Sophie taucht zu dr verabredete Ziit nid uf. Dr Hunter fahrd zu ihre Hei und findet sie i ihrem Huis bewusstlos vor. Bi ihre isch ibroche und sie isch niedergeschlage worde. Die Vermuetig lied noch, dass dr Monk dr Täter gsi isch. Als d‘Sophie wieder einigermasse fit isch uberredet sie dr David mit ihre i de Sümpf no einisch nach de Gräber vo de andere Mäidli z‘sueche. Dadebi treffed sie ufe Monk und chönnd ihm gerad nu entcho. Als sini ehemalige Kollege, d‘Sophie und dr Terry, bitten, de Fall wieder ufzneh, gad dr Hunter wiederwillig auf die Bitt ii.
Samuel ibn Tibbon (1160 z Lunel — 1230 z Marseilles), Autor und Übersetzer, Soon vom Jehuda ibn Tibbon. Er isch e jüüdische Filosoof und Arzt gsi und en Aahänger vom Maimonides und däm sinere Interpretazioon vo dr Bible. Bekannt isch er für sini Übersetzige vo rabbinischer Litratuur us em Arabische uf Hebräisch und für sine Übersetzige vo und Schrifte über d Filosofii vom Maimonides.
První písemná zmínka o obci pochází z roku 1358. Osada patřila k hradu Pořešín,pak ji Rožmberkové připojili k novohradskému panství a s ním sdílela majitele až do poloviny 19. století.
On hyvin tärkeää kuunnella kysymykset tarkasti ja kirjata ylös vastaukset. Niiden toistuva analyysi sekä omien kysymysten tarkka harkinta on oleellista ratkaisun keksimisessä. Saattaa hyvin kannattaa sisällyttää omaan kysymykseen jokin omassa kädessä oleva kortti, jolloin vastaajien on pakko näyttää halutun ryhmän kortti.
Dr Manfred Bomm hod ibr Johr als a Journalist ond Polizeireporter en seinera Hoimedregio gschaffd ond hod onder Anderm iber Gerichtsverhandlungen ond kommunalpolidische Thema brichded. Als a Schriftsteller hod r sozialkritische Kriminalromane gschrieba, mo moischdns em südwestdeutscha Raum spieled - vom Landkreis Göppingen bis Ulm ond Stuttgart. Doo send seine Serieafigura drhoim, dr Kriminalhauptkommissar August Häberle isch dr Guade. E Bomm sei Kriminalromaa hend ofd aktuelle Ereigniss als Kern fr d Handlung ond er nemmt seine Erfahronga aus seinr journalistischen Ärbed mid nei.
Općina Lasinja obuhvaća mjesto Lasinju te sela Desni Štefanki, Desno Sredičko, Crna Draga, Novo Selo Lasinjsko, Prkos Lasinjski, Banski Kovačevac i Sjeničak Lasinjski.
Крајем 1916. године, после уласка Румуније у рат, са Солунског фронта је по наређењу Врховне команде, послат у Топлицу војвода Коста Пећанац да организује четничке јединице које би у тренутку пробоја фронта отпочеле акције против окупатора. У исто време, његов задатак је био да спречи превремене акције. Стање је било такво да је народ желео устанак, очекујући скори долазак српске војске. Пећанац је наишао на већ добро организоване јединице, од којих је најбољи био одред под командом Косте Војиновића. До устанка је дошло након одлуке Бугарске да изврши присилну мобилизацију на југу Србије. Пећанац се противио отвореном устанку јер је очекивао одмазду, па је зато сматрао да треба организовати мање акције. Ипак, под утицајем осталих, 21. и 22. фебруара 1917. донета је одлука о почетку устанка, што је на крају прихватио и сам Пећанац. Вође устанка су, поред Пећанца, били и војвода Коста Војиновић, браћа Тошко и Милинко Влаховић, поп Димитрије Димитријевић, Јован Радовић и четовођа Милан Дечански. За неколико дана су ослобођени Куршумлија, Прокупље, Лебане, Блаце и Власотинце, и дошло се надомак Ниша и Лесковца. Устаника је било између 13.000 и 15000, наоружаних углавном пушкама. Окупационе снаге су против четника морали да ангажују три редовне дивизије повучене са фронта, бугарске комитске чете, авијацију и сву полицију, укупно око 52000 људи, одлично наоружаних. И поред јаког отпора дошло је до слома устанка крајем марта 1917. Ипак, са пружањем отпора је настављено све до краја 1917. године. Треба напоменути да је у току гушења устанка вршен невиђен терор од стране окупатора, тако да су жртве процењене на 20000 људи. Најдуже се одржао одред војводе Косте Војиновића. Његови људи су пружали отпор све до 23. децембра 1917. године, односно војводине смрти.
Mit siiner Liebi zu de pagane Klassiker und siim chrischdlig Glaube het er ä Wältaschauig gschaffe, wo mä cha as modärn bedrachte: dr Renaissance Humanismus, wo die fruchdlose Diskussione, wo die middelalderligi Scholastik charakterisiert hai, mit em Dänke vo de Klassiker ersetzt het. 1337 isch er zum erschde Mol z Rom gsi, und isch vo de antike Ruine überwältigt gsi. Widr z Avignon het er sich nach Vaucluse im Daal vo dr Sorgue zruggzoge, wil er d Wältlikeit und Korruption vom bäbschdlige Hof nüm het welle gseh.
Кућа је подигнута на благом узвишењу недалеко од центра села, грађена је на темељима од ломљеног камена. Зидови су од храстових талпи са унутрашње стране малтерисани блатним малтером и кречени. Кров је четвороводни, а кровни покривач је ћерамида. Подови су у свим просторијама од набијене земље, а таванице су од шашовца. Димензије куће су у основи 10 х 5,3 метра. По типу основе припада троделној кући, са просторијом у којој је отворено огњиште тзв. „кућа“ и две собе.
D Agglomeration bestoot us dr Kärnstadt Sydney City mit 177'000 Iiwooner (2009) und 37 witere Gmäinde und isch s Industrii-, Handels- und Finanzzentrum vo Australie und e wichdige Turismusort. Es het au e Hufe Uniwersidääte, Museum und Galerie doo. Sydney isch e römisch-katholische und en anglikanische Erzbischofsitz.
Karosa B 40 je model autobusového přívěsu, který byl vyráběn v 50. a 60. letech 20. století nejprve národním podnikem Karosa Vysoké Mýto a následně Letňanskými strojírnami v Praze.
U Juliusza Machulskiego, którego poznała w 1987, zagrała najpierw w filmie Kingsajz rolę buntowniczej modelki Ewy, narzeczonej Ola; w czasie zdjęć zajęła się także choreografią scen pokazu mody w tym filmie. W tym samym roku zagrała u Jacka Bromskiego w Zabij mnie, glino rolę partnerki Popczyka - Basi. W kolejnym filmie Machulskiego, polsko-rosyjskiej komedii Deja vu w 1988 znowu wystąpiła w podwójnej roli choreografa i aktorki, grając rolę podporucznik Afrodyty Ditty Pierepliotczykowej. W 1991 w filmie Machulskiego V.I.P. zagrała Annę, żonę Jerzego Maleckiego, a w serialu Kuchnia polska dla telewizji (1993) – Lenę Sewczuk, opiekunkę dzieci z domów dziecka.
Formalne wznowienie działalności SD nastąpiło w dniu 18 sierpnia 1944, bowiem wtedy powołano w Lublinie Tymczasowy Zarząd Główny SD, z Wincentym Rzymowskim jako przewodniczącym ZG SD. W dniu 24 września 1944 TZG SD przyjął „Deklarację Stronnictwa Demokratycznego”, którą 28 września 1944 opublikował dziennik „Rzeczpospolita”.
Vozidlo bylo vyvinuto jako náhrada za transportér BTR-152 a v průběhu 60. let bylo průběžně vylepšováno, přičemž jeho výroba kulminovala verzí BTR-60PT. Pak se přešlo na výrobu podobného vozidla BTR-70 (8x8). BTR-60 patřilo mezi nejdůležitější vozidla sovětské armády. Bylo také vyváženo do dalších zemí například Východního Německa, Bulharska, Rumunska či Jugoslávie. Ve všech svých verzích bylo dodáno do více než 30 zemí celého světa. Československo s Polskem vyvinuli vlastní verzi osmikolové obrněného vozidla pod označením OT-64 SKOT. BTR-60 přesto bylo v ČSSR v několika kusech a to pouze jako součást sovětských zbraňových celků, jako například velitelské stanoviště BTR 60 - PU-12, které bylo součástí protiletadlového kompletu. BTR-60 používala i sovětská námořní pěchota jako standardní obrněné vozidlo. Ve válce v Afghánistánu bylo používáno k ochraně konvojů a také zasahovalo proti Američanům při jejich invazi na Grenadu.
W latach 1974–1976 powstał nowy węzeł komunikacyjny, w związku z budową w pobliżu Huty Katowice, który jednak przyniósł olbrzymią szkodę układowi urbanistycznemu. Największym zniszczeniom uległo Stare Miasto, m.in. wyburzono dwie pierzeje Rynku.
Vuonna 2015 itävaltalaisista noin 59,9 % oli katolilaisia, jossa on laskua 13,7 prosenttiyksikköä vuodesta 2001. Muut tärkeät uskonnot ovat islam ja protestanttiset liikkeet. 1930 Itävallassa asui 100 000 juutalaista, nyt heitä on 10 000–20 000.
У Скопљу 1905. године Срби стварају удружење Српска одбрана које је почело са организовањем чета на терену, најпре састављених од мештана који су били под утицајем виђенијих људи и учитеља, а касније су чете формиране и у Србији и пребациване преко границе. Чете су биле различите јачине, а вођа је имао титулу војводе. Формирана су два Горска штаба за територије источно и западно од Вардара. У почетку је то више била ствар приватне иницијативе, јер званично Србија није подржавала ову акцију због противљења великих сила. Касније, све јачи је био утицај српских официра, а од 1905. године руковођење је преузело Министарство иностраних послова.
Приоритет немачког развоја је био повећање брзина, смањење потрошње горива, смањење тежине и повећање стабилности и поузданости у раду. После 1941. године, било је неопходно да се постигне већи потисак, и постигнуто је око 7,8 kN. Ускоро је настала несташица бензина, али је дизел-гориво (које је било лакше доступно) захтевало промену система паљења и сагоревања, то јест модификације мотора.
Estrus traje 5-6 dana, te je obilježen bučnim glasanjem i mirisnim porukama. Pustinjska mačka u prosjeku okoti tri mačića nakon 59-66 dana, najčešće u travnju ili svibnju. Tjelesna masa mačića pri rođenju je 39-80 grama, te imaju blijedo-žuto ili crvenkasto krzno. Rastu relativno brzo; s pet mjeseci života dosegnu tri četvrtine konačne veličine. Nakon manje od godinu dana postaju samostalni, te ubrzo postaju spolno zreli.
Byl žákem matematika Miroslava Katětova. Od roku 1986 až do své smrti učil na Matematicko-fyzikální fakultě Univerzity Karlovy, jakožto člen Katedry aplikované matematiky. V roce 2000 se zde stal profesorem. Byl rovněž profesorem na Eidgenössische Technische Hochschule Zürich. V roce 1996 získal cenu Evropské matematické společnosti. Byl členem Učené společnosti České republiky a Academie Europaea. Byl signatářem výzvy The Cost of Knowledge, která protestovala proti byznysovým praktikám v odborných časopisech a vyzývala k otevřenému přístupu k vědeckým informacím.
W 2014 ogłoszono przetarg na pierwszą rozbudowę „3+3” polegającą na realizacji 3 stacji na zachód i 3 stacji na wschód od istniejącego wówczas odcinka centralnego. Został on rozstrzygnięty pod koniec 2015 i na początku 2016 podpisano umowę na rozbudowę w kierunku wschodnim, a we wrześniu w kierunku zachodnim. Otwarcie tego przedłużenia zaplanowano na 2019.
Położony na wybrzeżu Zatoki Meksykańskiej, sąsiadujący ze stanami Luizjana i Arkansas na wschodzie, stanem Oklahoma na północy i Nowym Meksykiem na zachodzie. Na południowym zachodzie graniczy z Meksykiem. Obszar w większości wyżynny (Wielkie Równiny), w części południowo-zachodniej niewielkie obszary górzyste, w części południowo-wschodniej Nizina Zatokowa.
Član je Hrvatske narodne stranke (HNS) od 1990. Bio je i na dužnosti Varaždinskog župana, te predsjednik županijske zajednice HNS-a. Bio je i izvršni direktor varaždinske INAe.
1951 hän d Schded Manne, Heidelberg, Ludwigshafe ùn Viernheim ùn d Landchrais Ludwigshafe ùn Heidelberg d „Kommunal Arbetsgmeinschaft Ryy-Necker“ grinded. 1969 isch dr èèrschd Schdaadsverdraag ùnderzaichned woore zwische Baade-Wiirdebäärg, Hesse ùn Ryyland-Pfalz iber d Region, 1970 hed sich derno dr Ruumornigsverband Ryy-Neckar konschtituiert.
Indijanci Natchitoches pripadaju u Jugoistočne ratare, što je tipično i ostalim Caddoan i Muskhogean plemenima. Neki njihovi rituali zahtijevali su i primošenje ljudskih žrtava, tipično Caddoan plemnima, ali i nizu sjedilačkih ratarskih zajednica kao što su plemena Wa i Naga.
Kooltaan kultavatsaviheltäjä on 16–18 cm. Kultavatsaviheltäjäkoiras on selästään ja siivistään väriltään vihreä. Pää on musta ja niskassa kulkee keltainen raita. Koiraan kurkku on valkoinen ja rinnan poikki kulkee leveähkö musta juova. Vatsastaan koiraskultavatsaviheltäjä on kirkkaan keltainen. Naaras on selästään harmahtavan ruskea ja vatsastaan vaalea. Nuoret linnut muistuttavat naarasta, mutta niiden siivissä on myös punaruskeaa väriä. Naaraskultavatsaviheltäjä muistuttaa ulkonäöltään punakurkkuviheltäjä- (Pachycephala inornata) ja lyijyselkäviheltäjänaaraita (Pachycephala rufiventris).
Prodaja tramvajskog tipa K5, razvijenog od sredine 1960. godina, do Egipta su došli izeđu 1960. i 1970. godina zbog zbližavanja Egipata sa Sovjetskim Savezom i ostalim zemljama istočnog bloka. Za tadašnji naziv Egipata (Ujedinjena Arapska Republika) je stavljena kratica AR (označavanje verzije za inozemstvo). Zbog toga se i često koristi naziv Tatra K5AR.
Након капитулације Црне Горе 1916. године, Милинко Влаховић, капетан црногорске војске, и његов брат Тошко Влаховић, студент филозофије су избегли заробљавање. Са још неколико комита (укупно њих 9), у септембру 1916. Године кренули су у Србију, с намером да преко Румуније пређу на Солунски фронт. Почетком октобра стигли су у Топлицу и тамо ступили у контакт са Костом Пећанцем, који је нешто раније био дошао са Солунског фронта, упућен од српских Врховне команде. Браћа Влаховић и Јован Радовић са Костом Војиновићем и Костом Пећанцем приступили су организовању, а потом и вођењу јабланичко - топличког устанка 1917. godine.
Pri gušenju domorodačkog ustanka na Madagaskaru 1947. godine ubijeno je oko 80 000 ustanika, iako su Francuzi priznavali samo 11 505 mrtvih. Prema njihovim službenim izvješćima poginulo je u neposrednim sukobima 4 928, a ostali su pobjegli u džunglu kako bi se sakrili, te tamo nestali ili pomrli od gladi ili tjelesne iznurenosti.
Potsdam hät durch sini Lag an de Havel Bedütig kriegt. Kurfürschte hän sit 1616 Potsdam als näbe Berlin zweiti Residänz gha, so z.B. de „Groß Kurfürscht“ (1660). Durch ihn sin vyli Hugenotte uff Potsdam cho und hän Potsdam in de Wirtschaft und de Kultur gnützt.
Rješenje te tjeskobe gnostici nalaze u povezanosti s duhovnim elementom, uz istovremenu osudu i odbacivanje materijalnog svijeta. Sigurno se može tvrditi da su gnostički sustavi sinkretistički. Oni nisu isključiv proizvod ni jednog od navedenih izvora, već su sinkretistički plod židovstva, helenizma, istočnih tradicija i kršćanstva, koje upravo u tom razdoblju (I. i II. st.n.e.) pokušava naći najbolji odnos prema religiji i kulturi, a prije svega s helenizmom.
V Adairsville potkal vlak směřující na jih s lokomotivou Texas. Její strojvůdce, Peter J. Bracken, ještě po letech s hrůzou vzpomínal na riskantní jízdu tendrem napřed Nedaleko od Chattanoogy nalezli opuštěného Generala s dohasínajícím ohněm, únosci se mezitím rozprchli do okolních lesů. Generala zapřáhli, v Adairsville dobrali odpojený vlak a dorazili do Atlanty. Únosci byli všichni zajati a někteří z nich, včetně Andrewse, oběšeni.
Insgsamt bietet s Stadion jetz 24.000 Zueschauer Blatz (14.000 Sitzblätz un 10.000 Stohblätz). Alle Tribine sin iberdacht. Wäg ere Chlag us dr Nochberschaft isch s em Verain untersait wore, d Kapazitet vum Stadion wyter z vergreßere.
Био је стандардни репрезентацивац Шведске за коју је у периоду између 1956. и 1965. одиграо 195 званичних утакмица уз учинак од 79 постигнутих голова. У том периоду, са репрезентацијом је освојио 5 медаља на светским првенствима, укључујући и две титуле светског првака (СП 1957. и СП 1962). Био је део шведског олимпијског тима на три узастопне Зимске олимпијске игре, а највећи успех остварио је на ЗОИ 1964. у Инзбруку где је шведски тим освојио сребрну медаљу.
On March 5, 1973, Donald DeFreeze escaped from prison. Radical penal activists and future SLA members, Russell Little and William Wolfe, took DeFreeze to Patricia Soltysik's house. The SLA was led by DeFreeze, who, after a prison acquaintance named Wheeler left, was the only African American. By the time the group became active, most of the members of the tiny group were women, some of whom have, like Soltysik and her roommate Nancy Ling Perry, been described as in lesbian relationships. The members included William and Emily Harris and Angela Atwood.
Ako u stanici postoji dovoljna količina kisika, odvija se aeroban metaboličnki proces pri kojem pirogrožđana kiselina ulazi u mitohondrij stanice i spaja se s koenzimom A. Nastaje acetil koenzim A koji ulazi u proces Krebsovog ciklusa. Krebsov ciklus odvija se u matriksu mitohondrija te u njega ulaze još voda, adenozin difosfat i prijenosnici elektrona NAD+ i FAD. U Krebsovom ciklusu acetil CoA razgrađuje se do CO2 te se oslobađa koenzim A koji se potom vraća u proces. Razgradnjom acetil koenzima A oslobađa se energija koja se veže za adenozin difosfat te nastaju dvije nove molekule adenozin trifosfata. Nastali vodikovi ioni vežu se za prijenosnike.
W górnej części do Wodniściaka z jego orograficznie lewej strony opadają dwa żlebki; jeden z Zagonnej Przełęczy, drugi z Kobylarzowego Zachodu, pomiędzy Kobylarzową Turnią a skalnym murem na jej przedłużeniu do Zagonnej Turni. Zimą zejście Wodniściakiem na Wyżnią Miętusią Rówień może być najpraktyczniejszym sposobem opuszczenia tego rejonu.
Sisällissodan sytyttyä Roomassa Pompeiuksen ja Caesarin välille vuonna 49 eaa. Burebista tuki Pompeiusta. Caesar kuitenkin voitti sodan ja suunnitteli sotaretkeä Daakiaan. Caesar kuitenkin murhattiin 15. huhtikuuta 44 eaa. ja pian myös Burebista koki saman kohtalon. Hänen valtakuntansa jakautui neljään tai viiteen osaan, eivätkä daakialaiset saaneet enää vastaavaa johtajaa yli sataan vuoteen, ennen kuin Decebalus nousi valtaistuimelle ensimmäisen vuosisadan lopulla.
Mänggisch fasst mä d Region um Liestel (v. a. dr Daalboode vo dr Hülfteschanz bis Sissach mit de Ort Fränkedef, Füllinschdef, Liestel, Lause, Itige und Sissach zämme mit Buebedorf) oder äifach dr Bezirk Liestel as «middlers Baaselbiet» zämme. Alles, was oobe oder hindedraa lit – bsundrigs d Bezirk Sissech und Waldeburg –, bildet denn s «oobere Baaselbiet».
Smrtna kazna danas je izvršavana brojnim metodama. SAD-u je donedavno električna stolica bila najčešće korištena metoda, a od 2000. godine češće se koristi tzv. smrtonosna injekcija. Većinom su zemlje smrtne kazne islamske šerijatskih teokratskih zakona. Tu su metode vješanje, javno bičevanje, kamenovanje i druge bolnije metode.
A warded lock uses a set of obstructions, or wards, to prevent the lock from opening unless the correct key is inserted. The key has notches or slots that correspond to the obstructions in the lock, allowing it to rotate freely inside the lock. Warded locks are typically reserved for low-security applications as a well-designed skeleton key can successfully open a wide variety of warded locks.
Truck makes up with Annie as she gets out of jail. All of his belongings are packed in the car, and he promises he will go away with her, right away, if she takes him back. They drive off together, leaving LA for good.
EV Landshut on vuonna 2002 perustettu saksalainen jääkiekkojoukkue Landshutin kaupungista. Joukkue pelaa maan toiseksi korkeimmalla sarjatasolla DEL 2:ssa. Erikoista on, että koko olemmassa olo aikansa aikana joukkue on aina pääsyt playoff vaiheessa vähintään puolivälieriin asti. 2. Bundesligan joukkue on voittanut kertaalleen kaudella 2011-2012.
Равич И. Г., Шемаханская М. С., ГринкругМ. С. К вопросу о восстановлении хрупкого археологического серебра // Реставрация, исследование и хранение музейных художественных ценностей / ГЕЛ. Информкультура. - М., 1978. Выл. I. -С. 12.
Původní dřevěná věž byla nahrazena zděnou, kterou tvořila ji 19 m vysoká kamenná věž z kyklopského zdiva zakončená prosklenou dřevěnou vyhlídkovou nástavbou, jejíž vrchol dosahoval ještě o dalších 6 metrů výše. Projekt vypracoval Vratislav Pasovský, financemi se podílel hrabě Stadion společně s Klubem českých turistů, domažlickou spořitelnou, městem Domažlice a mnoha dalšími. Základní kámen této rozhledny byl položen 23. května 1904 a dne 16. července 1905 byla rozhledna slavnostně otevřena. Toho se však již Dr. Vilém Kurz nedožil. Na památku této vůdčí osobnosti počátků činnosti Klubu českých turistů a jednoho z iniciátorů stavby věže dostává rozhledna jméno Kurzova. Na památku dr. Viléma Kurze byla na rozhlednu umístěna jeho pamětní deska. V blízkosti rozhledny byly postaveny dvě turistické chaty, jedna z nich nesla jméno druhého z iniciátorů stavby rozhledny Vratislava Pasovského.
Боденхајм (њем. Bodenheim) општина је у њемачкој савезној држави Рајна-Палатинат. Једно је од 66 општинских средишта округа Мајнц-Бинген. Према процјени из 2010. у општини је живјело 7.082 становника. Посједује регионалну шифру (AGS) 7339006.
The Masurian Lake District was among Osiecka's favorite places in Poland. She liked to vacation there in the 1960s/70s with Polish intellectuals and artists. As a student she worked there for one of the local newspapers and in the autumn of her life she wrote for the Atelier Theatre in Sopot. She was a frequent visitor to the Halama writers' retreat house in Zakopane, in the Tatry Mountains.
S'Quadrat isch en Sonderfall vom Parallelogram und vom Trapez. Es isch es gliichziitig äs Rechteg wie au en Rhombus. D'Quadrat sind diä alleinigä Begrenzigsflächene vom Hexaeder (en Platonischä Körper). Um ä Quadrat z'konstruirä langets wenn mer ei Grössi kennt, z.b. d'Siitelängi oder d'Diagonalä
V matematice se pojem kardinální číslo, někdy též kardinál, pojí s čísly používanými pro popis velikosti množin. Jelikož se matematika zabývá i nekonečnými objekty, kardinální čísla a mohutnosti množin popisují i nekonečné množiny.
Mise měla za úkol otestovat komponenty kosmické lodi Apollo a zároveň vynést satelit Pegasus. Maketa kosmické lodi Apollo byla tentokrát upravena tak, že v prostoru servisního modulu byl umístěn složený satelit Pegasus. Po startu se měly postupně oddělit první stupeň, únikový systém a poté velitelský modul. Druhý stupeň se servisním modulem měly dosáhnout oběžné dráhy společně a setrvat na ni až do zániku v atmosféře. Satelit Pegasus se měl postupně vysunout z útrob servisního modulu a poté rozvinout panely pro testování frekvence dopadů mikrometeoroidů.
Historia: W latach 1955 - 1971 służył na Górnośląskich Kolejach Wąskotorowych. W roku 1971 został przebudowany w ZNTK Nowy Sącz na tor o szerokości 750 mm oraz przystosowany do współpracy z tendrem z kasowanego amerykańskiego parowozu serii Pxu, przebudowie budki maszynisty, likwidacji tylnej skrzyni węglowej oraz zdemontowaniu bocznych skrzyń wodnych. Po przebudowie otrzymał oznaczenie Pw53-1980.
Između spojenih dijelova može nastati zračnost ili preklop. To se postiže izborom položaja i kvaliteta tolerancijskih polja, tako da se tolerancijska polja u cijelosti ili djelomično prekrivaju. Dakle, dosjed može bit čvrst ili labav, ovisno o stvarnim mjerama osovine i provrta. Sastavljanje dijelova s prijelaznim dosjedom je izvedivo ručno, ali i upotrebom uzdužne sile.
D Region Ryy-Necker oder Metropolregion Ryy-Necker (dt. Region Rhein-Neckar oder Metropolregion Rhein-Neckar) isch e Verdiichdigsruum ùn e Ruumornigs- ùn Blaanigsregion im Drèiländereg Baade-Wiirdebäärg, Hesse ùn Ryyland-Pfalz. Mid rùnd 2,48 Mio Yywooner isch d Region dr sibdgreeschd Wiirschfdsruum z Dydschland ùn zeld syder em 28. April 2005 zue dr europäische Metropolregione.
Битка код Бибераха одиграла се 2. октобра 1796. године између војске Француске и Хабзбуршке монархије. Битка је део Француских револуционарних ратова и завршена је победом Француске.
У Рију, Елиза упознаје младог Жонатаса, сиромашног момка који зарађује на улици продајући слаткише, мада је својој мајци рекао да ради у адвокатској комори. Након што су локални мангупи покушали да нападну Елизу, Жонатас је скрива на сигурно место.
Osim tih izvora, o Melisovom životu se ne zna gotovo ništa. Ne zna se točan način na koji se Melis upoznao s elejskom doktrinom, ali činjenica je da su njegovi stavovi slični onima koje je Parmenid izložio u svojem spjevu "O prirodi". Neke teze su potpuno identične.
Mimozemský život je označení pro souhrn živých organismů, které vznikly a existují mimo planetu Zemi (tyto organismy jsou též nazývány mimozemské biologické entity). V současnosti se jedná o hypotetický termín, jelikož ve vesmíru není život znám nikde jinde, než právě na Zemi.
In dr Bildende Chunst isch dr Begriff Tektonik in dr russische Avantgarde un im Konstruktivismus as Begriff fer d' Verbindig vu Architektur un Molerei aztreffe.
Původní románská stavba ze 12. století se jen ve zbytkách dochovala ve spodní části věže. Když pominuly husitské války a Hoštka byla poničena, byl na konce 15. století postaven nový gotický kostel, z něhož se dochoval presbytář, část lodi a spodek věže. K rozšiřování kostela, i když původní prostor byl již tak stísněn došlo v průběhu renesance, kdy se v západním průčelí objevili půlměsíc a hvězda jako symboly majitele města v letech 1544-1575, hraběte Tarnovského. K dalšímu rozšíření došlo v baroku v letech 1703 – 1712. V 60. a 70. letech 20. století došlo k řadě „modernizačních“ zásahů do vzhledu kostela, mimo jiné byl vyměněn ciferník hodin, ale byla i zasklena okna aj. K velké opravě došlo také v 90. letech 20. století.
Třetím objektem (ev. č. 700), nahoře u silnice na Smědavu (odbočka vlevo) je již nově přestavěná chata patřící taktéž Agentuře ochrany přírody a krajiny. Slouží jako terénní stanice ochránců přírody Správy CHKO Jizerské hory.
Malý znak republiky Československé byl jedním ze státních symbolů Československa v letech 1920-1938 a 1945-1960. Byl zaveden zákonem Národního shromáždění republiky Československé z 30. března 1920, číslo 252/1920 Sb.
In April 1997, Motown finally issued the long-awaited 1970s sessions from The Ballads, renaming the project as Vulnerable. This featured a front cover of Gaye in a picture culled from the photo sessions of What's Going On and had the background animated to black with just his face showing. Three alternate versions of "Why Did I Choose You", "I Wish I Didn't Love You So" and "I Won't Cry Anymore" were featured on the album in which Marvin introduced vocal ad-libs, especially on "I Wish I Didn't Love You So". Gaye improvised his own lyrics for the alternate version of "I Won't Cry Anymore".
Palača Balović je palača u Perastu. Palača je obitelji Balovića, koji su pripadali peraškom bratstvu (kazadi) Dentalima (Zubacima), poznatoj po radu u trgovačkoj i ratnoj mornarici.
W 1978 roku Jardine ponownie znalazł się w zespole na Mistrzostwa Świata. Wystąpił na nich tylko w meczu z Iranem (1:1). Z tamtego turnieju Szkocja odpadła po fazie grupowej. W latach 1970–1979 w drużynie narodowej rozegrał w sumie 38 spotkań i zdobył 1 bramkę.
Tavallisia tietokantaohjelmistoja Linuxille ovat muun muassa Oracle, IBM DB2, PostgreSQL, MySQL ja MariaDB. Lisäksi on suurille datamäärille suunnattuja ratkaisuja kuten Apache Hadoop ja Google File System.
Zue Reckeng op der Mess ghere d Ortschafte Éiléng (Ehlange-sur-Mess), Lampech (Limpach), Pisseng (Pissange), Reckeng op der Mess, Riedgen (Roedgen), Wickreng (Wickrange).
On 12 November 2011, all eight existing engines were brought together in Amersfoort for a railway enthusiast event to celebrate 60 years since the 1200 class entered service. The display was organized by the NVBS (Nederlandse Vereniging van Belangstellenden in het Spoor- en tramwegwezen), the Dutch national railway enthusiasts' body which was celebrating its 80th anniversary.
S latinische Wort Res, wo i de dütsche Sproch mit „Sach, Gegestand, Ding“ oder „Weese“ öbersetzt wird, isch en Grundbegriff vo de Philosophii. Als Wortbestandteil findet mer Res i vilne historische Begriff und i de Nochfolg vom römische Rächt, bsunders au i zahlriiche Rächtsbegriff.
Posłowie SD znaleźli się w wyborach do Senatu wśród kandydatów Unii Prezydentów – Obywatele do Senatu. Do Senatu z własnego komitetu wystartował także członek SD Jerzy Krzekotowski. W wyborach do Sejmu 3 członków SD znalazło się na listach partii Polska Jest Najważniejsza (Małgorzata Rudzka w okręgu lubelskim, Artur Andrzejewski w okręgu kaliskim i Katarzyna Bohdanowicz w okręgu warszawskim). Żaden z członków SD nie uzyskał mandatu w parlamencie.
Nedovršeni članak Pavlovac (Banja Luka, BiH) koji govori o naselju u Bosni i Hercegovini treba dopuniti. Dopunite ga prema pravilima Wikipedije.
Orientovaný jednolodní kostel s odsazeným starým kněžištěm čtvercového půdorysu, k němuž po stranách přiléhají čtyřboká sakristie a kaple s oratořemi v patře. Na východě pokračuje kněžiště jedním klenebním polem a trojbokým závěrem. Ke krátké lodi přiléhá na západě hranolová věž, na jihu čtyřboká předsíň. V hladké fasádě jsou okna s půlkruhovými záklenky. Do kostela se vstupuje podvěžím zaklenutým valeně s výsečemi, z jihu vede vchod chráněný předsíní.
Leinon 1900-luvun alkuvuosien luomiskautta innoitti rakkaus kielenkääntäjä Freya Schoultziin, jonka kanssa hän avioitui vuonna 1905. Avioliitosta syntyi tytär Eya Helka. Kokoelmassaan Talviyö (1905) Leino julkaisi rakastetulleen omistamansa kesäisen yön mystiikkaa säteilevän kuuluisan runon Nocturnen. Pitkän Pariisiin ja Berliiniin suuntautuneen yhteisen ulkomaanmatkan jälkeen pariskunnan välit alkoivat viilentyä. Vuonna 1908 Leino muutti pois yhteisestä kodista Länsi Rannassa (nyk. Eteläranta 12). Samoihin aikoihin alkoi vahvistua Leinon suhde ja hengenheimolaisuus kirjailijaystävä L. Onervaan.
Jde o menší sídlo vesnického typu s dlouhodobě stagnující populací. K 31. prosinci 2014 zde žilo 553 lidí. Během roku 2014 populace stoupla o 5,7 %.
Escape from New York opened in New York and Los Angeles July 10, 1981. The film grossed $25.2 million in American theaters in summer 1981. The film received generally positive reviews. As of November 19, 2017, it had a rating of 86 percent on Rotten Tomatoes, with the critical consensus "Featuring an atmospherically grimy futuristic metropolis, Escape from New York is a strange, entertaining jumble of thrilling action and oddball weirdness". Newsweek magazine wrote "[He has a] deeply ingrained B-movie sensibility - which is both his strength and limitation. He does clean work, but settles for too little. He uses Russell well, however". In Time magazine, Richard Corliss wrote, "John Carpenter is offering this summer's moviegoers a rare opportunity: to escape from the air-conditioned torpor of ordinary entertainment into the hothouse humidity of their own paranoia. It's a trip worth taking". Vincent Canby, in his review for The New York Times, wrote, "[The film] is not to be analyzed too solemnly, though. It's a toughly told, very tall tale, one of the best escape (and escapist) movies of the season." In his review for the Chicago Reader, Dave Kehr, wrote "it fails to satisfy–it gives us too little of too much".
За лепљење делова пре свега користити реверзибилне материјале попут угушћеног раствора Паралоида Б 72, иреверзибилне је материјале у принципу боље избегавати. За ојачања користити фину стаклену или полиестерну тканину (Холитекс или Ремаи).
Gstützt uf d Hüfigkeit vo Näme vermuetet me, ass d Zähringer vo de Alaholfinger abstamme und ihri Macht uf e Blueträcht gstützt hai. Das Bluetsrächt het se wohrschiinlig vo andere schwöbische Gschlächter underschiide.
У првој половини 2008. године билтен прераста у часопис ΩМЕГА који представља нову, унапређену и оплемењену верзију Билтена СУФПС. Часопис ΩМЕГА се бави темама повезаним са животом студената, актуелностима на факултету, културом, забавом, музиком, туризмом и многим другим занимљивостима. Први број часописа ΩМЕГА издат је 3. јуна 2008. године. Часопис се издаје квартално (на свака 3 месеца).
Historie Arsenalu FC mezi lety 1886 až 1966 zahrnuje období založení klubu, první etapu úspěchu (30. léta a konec 40. let, respektive počátek 50. let) a následný pád do středu tabulky v 60. letech.
Između sastavljenih dijelova je stalno preklop. To se osigurava takvim izborom položaja tolerancijskih polja, kod kojeg je donja granična mjera osovine uvijek veća od gornje granične mjere provrta. Takve dijelove moguće je sklapati samo uz pomoć uzdužne sile, ili grijanjem dijela s unutrašnjom mjerom - kako bi se ova privremeno proširila, odnosno hlađenjem dijela s vanjskom mjerom - kako bi se ova privremeno smanjila.
Wniósł ważny wkład w teorię aproksymacji diofantycznej, uzyskał też ważne wyniki w teorii ułamków łańcuchowych – odkrył między innymi stałą Chinczyna.
1820 D industriell Revolution isch in Schottland itroffe. Schiffsbau, Cholebergbau, Ise und Stalhüttä ersetzt d Textilwirschaft als Schottlands Hauptindustri.
Hanna sought to have his 2010 election loss overturned by the Supreme Court of South Australia, sitting as the Court of Disputed Returns, saying he fell victim to "misleading and defamatory" leaflets and posters distributed by the Labor Party. The court ruled the leaflets - labelling Hanna "soft on crime" - were defamatory and not factual, yet there was a right to express such opinions. The court dismissed Hanna's case.
William Notman byl pravidelným přispěvatelem do fotografického časopisu Philadelphia Photographer a ve spolupráci s editorem Edwardem Wilsonem založili společnost Centennial Photographic Company pro výstavu Centennial Exhibition ve Filadelfii, která se konala na počest 100. výročí USA v roce 1876. Tam Notman získal zlatou medaili od britského soudu a prezentoval identifikační karty s podobenkami umožňující vstup do areálu - předchůdce dnešních různých identifikačních karet s fotografií.
Shelly-Ann Fraser-Pryce, OD, (Kingston, Jamajka, 27. prosinca 1986.) je jamajčanska sprinterica, specijalizirana na utrkama na 100 metara. Svjetska je i olimpijska pobjednica na 100 m s respektivnim vremenima od 10:78 i 10:73. Ona je uz Gail Devers druga sprinterica u povijesti koja istovremeno ima svjetski i olimpijski naslov, dok sa Christine Arron dijeli 4. najbrže vrijeme u ženskoj utrci na 100 m. Pohađala je djevojačku srednju školu Wolmer te je za školu sudjelovala na mnogim atletskim natjecanjima.
Реч „корпорација“ потиче од латинског corpus (тело), представљајући „тело сачињено од људи"; то је група људи овлаштена да делује као појединац (Oxford English Dictionary). Реч universitas, такође је кориштена да представља групу људи али се данас пре свега односи на групу учењака (види Универзитет). У Уједињеном Краљевству и Ирској, овај појам се односио и на органе локалних власти који су управљали одређеним градским областима, слично месним заједницама. Након 1973. године у Уједињеном Краљевству, и од 2001. године у Ирској, уведен је нови термин „савет“. Само је Лондонска корпорација задржала стари назив.
Carpenter was interested in creating two distinct looks for the movie. "One is the police state, high tech, lots of neon, a United States dominated by underground computers. That was easy to shoot compared to the Manhattan Island prison sequences which had few lights, mainly torch lights, like feudal England". Certain matte paintings were rendered by James Cameron, who was at the time a special effects artist with Roger Corman's New World Pictures. Cameron was also one of the directors of photography on the film. As Snake pilots the glider into the city, there are three screens on his control panel displaying wireframe animations of the landing target on the World Trade Center and surrounding buildings. Carpenter wanted high-tech computer graphics, which were very expensive, even for such a simple animation. The effects crew filmed the miniature model set of New York City they used for other scenes under black light, with reflective tape placed along every edge of the model buildings. Only the tape is visible and appears to be a 3D wireframe animation.
Rozdělení skupin a jejich technické specifikace se postupně měnily. V současné době jsou vypisovány čtyři kategorie: LMP1, LMP2, GTE Pro a GTE Am. První dvě jsou kategorie prototypů (LM P - Le Mans Prototypes) od základů stavěných pro účely vytrvalostních závodů. Další dvě kategorie jsou pak tvořeny GT vozy - původně civilními sportovními auty, zde však výrazně upravenými pro závody.
Lanik Mueller je hlavní postavou románu, dědic nejmocnějšího vladařského rodu na planetě, kteří dokázali naučit vlastní tělo neuvěřitelně rychlé regeneraci. Když jsou jakýmkoli způsobem zraněni, jejich tělo se dokáže během několika minut zahojit.
Di erschte Läbesjohr isch dr Voeckler z Herzum ufgwagse as Suhn vun eme Psychiater un ere Anästhesistin. Drotz ass syy Eltere Elsässer sin, het är kai Elsässisch glehrt. Wun er sibe gsii isch, isch syy Familie uf Martinique uusgwanderet. Är sälber isch mit 17 Johr ellei uf Frankrych zruckgchehrt. Syy Vater, e passionierte Hobby-Sägler, giltet syt em Oktober 1992 noch ere Sägelfahrt as verscholle. Är het em Thomas Voeckler zum 13. Geburtsdag s erscht Fahrrad gschänkt.
Burebista nousi kuninkaaksi vuonna 82 eaa. ylipappinsa Deceneuksen avustuksella. Tämän jälkeen hän siirsi valtakuntansa pääkaupungin Popeștista Etelä-Karpaateille. Hän myös rakennutti lukuisia linnoituksia turvaamaan Daakian rajoja.
In 2011, Page became the owner of the US$ 45 million 193-ft superyacht 'Senses', which comes equipped with a helipad, gym, multi-level sun decks, ten luxury suites, a crew of 14 and interior design by famed French designer Philippe Starck. 'Senses' also has extensive ocean exploration capabilities, the superyacht was created to explore the world’s oceans in comfort and it carries a very comprehensive inventory of equipment for that purpose. 'Senses' was built by Fr. Schweers Shipyard in Germany at their Berne shipyard. 'Senses' features a displacement steel hull and a steel/aluminium superstructure, with teak decks. 'Senses' is equipped with an ultra-modern stabilization system which reduces the free surface effect and results in a smoother cruising experience underway.
W 956 r. Edwin poślubił Elgivę, jednak to małżeństwo zostało szybko unieważnione przez arcybiskupa Odona pod zarzutem zbyt bliskiego pokrewieństwa (Elgiva była potomkinią Ethelreda I, króla Wesseksu w latach 865-871). Spowodowało to konflikt króla z arcybiskupem. Po stronie hierarchy kościelnego stanęli jednak możni, niezadowoleni z rządów Edwina. Tanowie z Mercji i Nortumbrii zawarli w 957 r. porozumienie z młodszym bratem króla, Edgarem, i zbuntowali się przeciwko królowi. Edwin został pokonany w bitwie pod Gloucester. Do wojny domowej jednak nie doszło, gdyż obie strony uzgodniły podział królestwa wzdłuż Tamizy. Edwin pozostał władcą Wesseksu i Kentu, Edgar rządził w Mercji i Nortumbrii.
Evan opustil Jethro Tull v roce 1980, když společně s druhým odcházejícím členem J. Tull, Davidem Palmerem (dnes po změně pohlaví Dee Palmer), založili skupinu Tallis.
V roce 1284 se Bělehrad stal poprvé hlavním městem Srbska. Mezi lety 1316–1402 byl ale také součástí Uher. V roce 1402 se stal hlavním městem posledního srbského státu v středověku – Srbského despotátu. Nyní tak nachází k dalšímu rozkvětu města a i srbského státu jako takového.
Дисплеји изложени од 2011 до 2013 од стране Samsung компаније показали су флексибилан, тродимезионалан , несаломив и транспарентан Super AMOLED Plus дисплеј који користи веома високу резолуцију на различитим величинама телефона. Ови необјављени прототипи користе полимер без потребе за стакленом заштитом, металном задњим делом и додирном матрицом, спајајућу их у један слој .
D Kirch isch im neogotische Stil ghalte un in viil Lit dunkt si fir eso e glei Dorf viil z groß. Mer nännt diä Kirch mit Rächt s Riädminschter. Im Innere isch si sparsam bemolt; si het ihre ürspringlig Charakter aü noch em 2. vatikanische Konzil bhalte un wird hit gschitzt.
Hearst helped make improvised explosive devices, one of which failed to detonate, in two unsuccessful attempts to kill policemen during August 1975. Marked money found in the apartment when she was arrested linked Hearst to the SLA armed robbery of Crocker National Bank in Carmichael, California. She was the getaway car driver for the robbery in which a woman was shot dead by a masked Emily Harris, thereby creating a potential for felony murder charges against Hearst, and making her a possible witness against Harris for a capital offense.
Школа у Трнави се развијала. Сваке године повећавао се број ученика па и уитеља. Школа има пет учитеља. Нарочито су и даље велики први и други разреди, па учитељи уче посебно ове разреде. Школа у Трнави је до 1954. године четвороразредна, а онда сваке следеће године добија по разред више, тако да је од школске 1957/58. године постоји као осморазредна.
Prvi veći juniorski uspjeh postigla je nastupom na Svjetskom juniorskom prvenstvu 2006. u Pekingu, gdje se nije uspjela plasirati u završnicu. To je ispravila osvajanjem srebrnog odličja na istom prvenstvu 2008. u poljskom gradu Bydgoszczu, poznatom domaćinu atletskih juniorskih natjecanja. Na Europskom prvenstvu u atletici do 23 godine 2011. ispala je u početnoj fazi natjecanja s preskočenih 1,80 metara.
Vuonna 2012 Enkelnotko osallistui Nelosen Talent Suomi -kilpailuun. Hän selviytyi finaaliin, mutta keskeytti kilpailun työkiireiden takia. Enkelnotkolla on ollut myös pieni rooli Salatut elämät -televisiosarjassa. Enkelnotko lauloi Tanssiteatteri Erin Zirkkeli-teoksessa, jonka ensi-ilta oli tammikuussa 2015.
2 lutego 1848 – pomiędzy Meksykiem a Stanami Zjednoczonymi zostaje podpisany traktat w Guadalupe Hidalgo, na mocy którego Meksyk uznawał m.in. amerykańskie prawo do Teksasu. Zachodnia granica stanu została przesunięta z rzeki Nueces na rzekę Rio Grande.
Хематопоезни ћелије у коштаној сржи, слезини и тимусу окружене су стромални ћелијама које чине фибробласти, макрофаги, ћелије ретикулума, мастоцити, ендотелне ћелије које заједно са екстрацелуларне матриксом (колаген, фибронектин, мукополисахариди) чине хематопоетска индуктивну микросредине. Контрола хематопоетских процеса се углавном одвија унутар поменуте микросредине. Процес диференцијације од плурипотентне матичне ћелије до зрелог еритроцита, гранулоцита, лимфоцита, моноцита или тромбоцита није у потпуности разјашњен у смислу шта у раној фази деобе усмери стем ћелију да постане нека од крвних ћелија.
Оба покрета отпора су показивала изразиту нетрпељивост један према другом, па се после слома устанка у Србији 1941. године и масовних репресалија руководство четничког покрета одлучује да промени стратегију. С обзиром да је партизане сматрало продуженом руком Стаљина и Коминтерне који беспотребно изазивају репресалије без изгледа на озбиљнији успех, доноси се одлука да се део јединица легализује као Добровољачка антикомунистичка милиција на подручјима под италијанском контролом, док се у Србији инфилтрирају у Недићеве јединице. На овај начин се хтело да се постигну два циља, да се уз помоћ окупатора уклоне партизани као главни такмац и да се окупирана подручја пацификују до повољног тренутка када треба окренути оружје на окупатора.
Kun siskoksille selviää, ettei heidän äitinsä, Riitta Nuutinen olekaan kuollut, kuten oli luultu, Outin elämä oli kaatua siihen paikkaan. Riitta lähentyy kymmeniä vuosia sitten hylkäämiään lapsia, jotka ottavat hänet vastaan hieman viileähkösti. Riitta kertoo palanneensa tyttäriensä elämään, koska halusi heidän tietää Riitan omaavan perinnöllisen rintasyövän.
Urodził się 14 czerwca 1627, prawdopodobnie w Lipsku, gdzie pracował w urzędzie pocztowym. Zajmował się obserwacją plam słonecznych, planet i komet. W 1665 odkrył pierwszą gromadę kulistą. Był przyjacielem Jana Heweliusza i Gottfrieda Kircha. Zmarł około 1699 w Lipsku.
Carpenter originally wrote the screenplay for Escape from New York in 1976, in the aftermath of the Watergate scandal. Carpenter said, "The whole feeling of the nation was one of real cynicism about the President. I wrote the screenplay and no studio wanted to make it" because, according to Carpenter, "it was too violent, too scary, too weird." He had been inspired by the film Death Wish, which was very popular at the time. He did not agree with this film's philosophy but liked how it conveyed "the sense of New York as a kind of jungle, and I wanted to make a science fiction film along these lines".
Agnieszka Osiecka published numerous books and released many records (see the full list at www.okularnicy.org.pl). She is considered one of the most important, prolific and gifted persons in postwar Polish culture and history. Osiecka died on 7 March 1997 after a battle of several years with colon cancer. She is buried at the Powązki Cemetery in Warsaw.
Taxon Savagnin Rosé je pěstován takřka výlučně v Alsasku (roku 2006 na 42,5 ha) a v německém Bádensku, v okolí Durbachu, kde se nacházejí nejrozsáhlejší osazené plochy. Má sliznatou až rozplývavou, sladkou dužinu neutrální chuti, bez klasického, florálně-kořenitého aroma. Dalším rozdílem od odrůdy Gewürztraminer je průsvitná slupka bobule v období zabarvování bobulí (francouzsky "veraison"). Odrůdová vína jsou zlatožlutá, plná, často s vyšším obsahem zbytkového cukru a alkoholu, ale jsou spíše neutrálního typu, v aroma nenajdeme kořenité a florální tóny, typické pro vína Gewürztraminer. V Alsasku vyráběné víno „Klevener de Heiligenstein“ pochází právě z hroznů odrůdy Savagnin Rosé. Podle této charakteristiky lze do synonymiky odrůdy Savagnin Rosé zařadit taxon Tramín červený a odlišit je tak od taxonu Gewürztraminer. Pokud ovšem nahlédnete do katalogu francouzských odrůd., je zde „Tramin cerveny“ uveden v synonymice taxonu Gewürztraminer, Francouzi patrně předpokládají, že nejsme zemí bývalého východního bloku a nearomatický typ se v Česku nepěstoval.[zdroj?]
Fukuokan tunnetuin halkeama on juuri Kegon halkeama, joka kulkee koillisesta kaakkoon suurin piirtein Nishitetsun Ōmutan linjan suuntaisesti. Aikaisemmin halkeaman arvioitiin olevan vain 22 kilometriä pitkä, mutta nykyään sen pituudeksi arvioidaan noin 40 kilometriä. Halkeaman uskotaan tuottavan magnitudin 7 järistyksen joka 15 000. vuosi. Jos järistyksen keskipiste olisi 10 kilometrin syvyydessä, tarkoittaisi tämä pinnalla noin magnitudin heikko 6 järistystä Fukuokan keskustassa, kuten 20. maaliskuuta 2005. Ennen järistystä todennäköisyyden maanjäristykselle tunnetulla Kegon halkeaman pätkällä 30 vuoden sisällä oli laskettu olevan 0,4 %. 20. maaliskuuta 2005 jälkeen tätä todennäköisyyttä on nostettu toistuvasti.
Puchar Narodów Afryki (fr. Coupe d'Afrique des Nations, CAN) – turniej piłkarski dla reprezentacji narodowych rozgrywany o mistrzostwo Afryki.
V lednu 2004 byla divize přesunuta do Iráku, kde v oblasti Bagdádu vystřídala 1. obrněnou divizi. V dubnu 2005 1. jezdeckou divizi vystřídala 3. pěchotní divize. Během nasazení v Iráku jednotka ztratila 168 padlých a asi 1500 jejích příslušníků bylo zraněno.
Lokomotywa posiada 5 osi wiązanych i nie posiada osi tocznych. Napęd z silników parowych jest przenoszony za pomocą korbowodów na trzecią oś (oś silnikową), napęd na pozostałe osie przenoszony jest z osi silnikowej za pomocą wiązarów.
Talvisessa päälajissaan jääpallossa HPK nousi sotien jälkeen vuonna 1946 suomensarjasta mestaruussarjaan. Samoihin aikoihin seura aloitteli myös jääkiekkotoimintaansa. Vuoden 1947 jääpallon SM-sarjassa HPK jäi lohkonsa viimeiseksi ja putosi sarjasta. Kausi jäi lopulta ainoaksi HPK:n jääpallon SM-sarjakaudeksi, ja seura pelasi jääpallohistoriansa seuraavat vuodet alemmilla sarjatasoilla. HPK:n jääpallomenestys oli kuitenkin hyvin heikkoa, mikä johti omalta osaltaan siihen että seura lopetti jääpallotoiminnan 1950-luvun puolivälissä ja talviseksi päälajiksi valikoitui jääkiekko. Lisäksi jääkiekon suosio pallokerholaisten keskuudessa oli nousussa, vuonna 1948 HPK nousi maakuntasarjasta suomensarjaan ja heti seuraavana kautena vuonna 1949 se nousi suomensarjasta SM-sarjaan. HPK:n nousu tarkoitti sitä että seuraavalla kaudella 1949–1950 SM-sarjassa pelasi kaksi hämeenlinnalaisjoukkuetta.
Réva vinná (Vitis vinifera) odrůda Tramín červený je jednodomá dřevitá pnoucí liána, dorůstající v kultuře až několika metrů. Kmen tloušťky až několik centimetrů je pokryt světlou borkou, která se loupe v pruzích. Úponky révy jsou kratší až středně dlouhé, umožňují této rostlině pnout se po pevných předmětech. Růst je středně bujný až bujný s polovzpřímenými letorosty. Vrcholky letorostů jsou otevřené, bělavě zelené, slabě pigmentované antokyaniny, silně bíle vlnatě ochmýřené až plstnaté. Mladé lístky jsou zelené s bronzovými skvrnami, slabě pigmentované antokyaniny, mají narůžovělý nádech. Internodia jsou krátká, stejně jako nodia jsou zelená, na osluněné straně někdy hnědočerveně proužkovaná, bez ochmýření, pupeny jsou velmi slabě pigmentované antokyaniny. Olistění je bohaté, listová plocha je zahuštěná množstvím zálistků. jednoleté réví je poměrně tenké, eliptického průřezu, červenavě až skořicově hnědé, čárkované i tečkované. Zimní pupeny jsou malé, širší, hrotité.
Krzysztof Kononowicz (ur. 21 stycznia 1963 w Kętrzynie) – polski działacz polityczny, osobowość internetowa, videoblogger. Kandydat w 2006 roku na prezydenta Białegostoku oraz do Rady Miejskiej tego miasta. Stał się popularny po publikacji w serwisie YouTube swojego przemówienia w Studiu Wyborczym TV Jard.
Hari Mandir Sáhib (paňdžábsky: ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ), nebo Harimandra Sáhiba (paňdžábsky: ਹਰਿਮੰਦਿਰ ਸਾਹਿਬ) je nejposvátnější svatyně sikhismu, která se nachází v Amritsaru, v indickém státu Paňdžáb, obecně známá jako Zlatý chrám. Harimandir doslova znamená „Boží chrám“, Hari je výraz pro Boha a Mandir znamená chrám. Stoupenci Sikhismu, pro něž je chrám symbolem svobody a duchovní nezávislosti, přicházejí do chrámu z celého světa, aby si užili jeho okolí a jeho okolí a nabídli modlitby.
Oprócz programów obsługujących tylko jedną sieć IM, powstały także multikomunikatory, które umożliwiają komunikację z użytkownikami różnych sieci poprzez zestaw wtyczek. Popularne programy tego typu to Tlen, Konnekt, Miranda IM, WTW, AQQ, Pidgin, Kopete, czy Trillian. W sieci Jabber komunikacja z innymi sieciami zapewniana jest przez serwer poprzez system transportów.
Hauserin vanhemmat ovat Cassie Warner ja Wings Hauser. Hänellä on kolme sisarusta: Tao, Vanessa ja Jesse. Hauser on naimisissa Cynthia Danielin kanssa ja heillä on kaksi poikaa, Ryland (s. 2004) ja Cole (s. 2008).
Gel z aloe pravé byl při testování na akutní toxicitu shledán netoxickým. Jeho vnější aplikace je možná podle potřeby i vícekrát denně a bez omezení. Byly zaznamenány řídké případy kontaktní dermatitidy, dále erythrema nebo fotosensitivita po vnější aplikaci gelu.
По подацима из 2011. године у општини је живело 1.197 становника, а густина насељености је износила 67,47 становника/km². Општина се простире на површини од 17,74 km². Налази се на средњој надморској висини од 100 метара.
Butler ponownie stał się kandydatem na premiera po rezygnacji Macmillana w 1963 r. Ponownie jednak nie otrzymał tego stanowiska, nowym premierem został Alec Douglas-Home, który mianował Butlera ministrem spraw zagranicznych. Butler pozostał na tym stanowisku do wyborczej porażki konserwatystów w 1964 r. Do 1965 r. odpowiadał za sprawy zagraniczne w gabinecie cieni. W 1965 r. został kreowany parem dożywotnim jako „baron Butler of Saffron Walden” i zasiadł w Izbie Lordów.
Stìtze-Offne ìsch entstànde àm 15. Jüli 1976 durich d Füsion vun dr Gmeine Stìtze und Offne. Stìtze ìsch zem erschte Mol gnannt worre ànne 1120, Offne ànne 1225.
Kublai lähetti jälleen uuden lähetystön vuonna 1279. Tuohon aikaan Hōjō Tokimune Hōjō-klaanista oli kahdeksantena sijaishallitsijana. Hän ei ainoastaan torjunut tarjousta, vaan katkaisi viiden mongolilähettilään kaulat kutsuttuaan heidät ensin Kamakuraan. Raivostunut Kublai päätti tehdä uuden hyökkäyksen Fukuokan prefektuuriin vuonna 1281, vaatien sotilaita 140 000 ja laivoja 4 000. Kuitenkin vain 1 170 laivaa saatiin koko armeijalle. Japanilaisia sotilaita oli vain 40 000, eikä heillä ollut mitään mahdollisuuksia mongolien armeijaa vastaan. Kublain hyökkäys pääsikin Dazaifuun asti, noin 15 kilometriä Fukuokasta etelään. Kuitenkin onnella oli sormensa pelissä – saarelle iski uusi taifuuni, joka upotti suurimman osan mongolien laivastosta ja antoi ratkaisevan iskun mongolien joukoille.
Dr Sisgau isch e Landgroofschaft im Gebiet vo dr hütige Nordwestschwiz. Vermuetlig isch er zur Zit vo de Karolinger iigrichtet worde und er het bis 1585 en entschäidendi Rolle gspilt bi dr territoriale Beherrschig vom Juranordfuess.
When Kent was a youth, Australia had no nationwide chart system for singles or albums, and Kent kept his own tally of the positions provided by Sydney radio stations. In 1958, radio station 2UE provided the first give-away charts in record stores, with the first national charts compiled for Go-Set by rock journalist, Ed Nimmervoll appearing in October 1966. Kent worked for record companies, EMI and Polygram, and avidly collected record charts as a hobby. For 18 months, Kent researched Australian music charts and developed a ranking system based on radio station charts from around the country, from May 1974 he assembled the Kent Music Report. Kent's purposes were to provide the Australian music industry with information on singles and albums, and to chronicle the history of music tastes. The Kent Music Report was sold commercially from July 1974 and became the sole nationwide chart after Go-Set folded in August.
Am Ändi vom 19. Jahrhundert het mä aber gmerkt, ass d Maxwell-Gliichige, wo die elektrische, magnetische und optische Fenomeen seer erfolgriich beschriibe häi, nit Galilei-invariant sin. Das bedütet, ass sich d Form vo dene Gliichige veränderet, wenn e Galilei-Dransformazioon duuregfüert wird in e Süsteem, wo sich relativ zum Usgangssüsteem bewegt. Vor allem weer d Liechtgschwindigkäit vom Bezugsüsteem abhängig, wenn mä d Galilei-Invarianz as fundamental betrachtet. D Maxwell-Gliichige weere denn nume im ene äinzige Bezugsüsteem gültig, und wemm mä d Liechtgschwindigkäit wurd mässe, chönnt mä die äigeni Gschwindigkäit gegenüber däm Süsteem bestimme. S berüemtiste Experimänt, wo mä mit em brobiert het, d Gschwindigkäit vo dr Ärde däm bevorzugte Süstem gegenüber z mässe, isch s Michelson-Morley-Experimänt. Käi Experimänt het je chönne e sone relativi Beweegig noochwiise.
W 1988 roku ukończył I Liceum Ogólnokształcące im. Cypriana Kamila Norwida w Bydgoszczy i podjął studia historyczne na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika w Toruniu. Po ich ukończeniu w 1993 roku został zatrudniony w Instytucie Historii i Archiwistyki Uniwersytetu Mikołaja Kopernika. Od 1994 kontynuował naukę w Studium Doktoranckim. W 1998 uzyskał stopień doktora nauk humanistycznych w zakresie historii. Tematem jego rozprawy był Mikołaj Krzysztof Radziwiłł "Sierotka" (1549-1616), wojewoda wileński, a promotorem Stanisław Alexandrowicz. Od 1998 pracował na UMK jako adiunkt. W 2007 roku uzyskał, na podstawie rozprawy Wobec kontrreformacji. Protestanci i prawosławni w obronie swobód wyznaniowych w Rzeczypospolitej w końcu XVI i w pierwszej połowie XVII wieku stopień doktora habilitowanego.
Joystick is a mutate like the Folding Circle as well as Silhouette, Midnight's Fire, and Speed Demon. Her powers come from the Universal Wellspring.
Produkt krajowy brutto Teksasu w 2015 roku osiągnął wartość 1475,5 mld USD, co uplasowało stan 2. miejscu (po Kalifornii) w Stanach Zjednoczonych. Roczny wzrost PKB w 2016 roku wyniósł tylko 0,4%, co było jedną z niższych wartości w Stanach Zjednoczonych (średnia dla wszystkich stanów w 2016 roku wyniosła 1,5%). W przeliczeniu na głowę mieszkańca w 2016 roku PKB wyniósł 53 795 USD co uplasowało stan na 13. miejscu spośród amerykańskich stanów (średnia krajowa w 2016 wyniosła 50 577USD).
Es isch en egressive Konsonant; er wird allei dur s Usstoosse vo Lùft mit de Lunge ùn em Zwerchfell erzüügt, wie die meischte mänschliche Sproochluut.
Heart of the (Gray) Matter, 2004: Joel Davis was diagnosed with Parkinson's disease, and wrote and award-winning first-person account of the brain surgery he underwent while conscious
Intermetalické fáze, vytvářející modré a purpurové zlato, stejně jako jiné barvy. Toto je typicky křehké, ale může být použito pro vložkování a jako drahokam
1361 het de Hekatontarch Chuïtani (Χουϊτάνες) d Zitadelle vo Mangup-Kale noi bifestigt und Theodoro (Θεοδωρώ), wie de Ort dozmol ghaisse het, isch denn de Hoptort vom krimgotische Förstetum Theodoro wore und de Först Alexios het d Stadt uusbaut.
Станица Криловскаја се налази у североисточном делу Краснодарског краја, односно на југу припадајућег Криловског рејона. Лежи у ниској степи Кубањско-приазовске низије, на обали реке Јеје.
Domaće stanovništvo se u ovom periodu počinje uključivati u kulturne i umjetničke aktivnosti, najčešće u okviru čitaonica, gdje se povremeno izvode programi sa glazbenim točkama. Ubrzo se, međutim, usporedno sa buđenjem nacionalne svijesti, javlja težnja za sustavnim njegovanjem pjesme pa dolazi do osnivanja čitavog niza pjevačkih društava. Ona su okupila širok krug članova i predstavljala u to vrijeme žarište glazbenog života.
Výstavba mostu začala 14. dubna 1969 a trvala pět let; dopravě slouží od 1. února 1974. Jeho celková délka činí 4240 m, hlavní mostní pole je dlouhé pak 501 m. Je silniční, vozovka na něm má 5 jízdních pruhů v každém směru (ty mohou být podle potřeby upravovány).
Within days, United States Attorney General William B. Saxbe said Hearst was a "common criminal" and "not a reluctant participant" in the bank robbery. James L. Browning Jr. said that all participation in the robbery may have been voluntary, clarifying an earlier comment of his in which he said that Hearst may have been coerced into taking part. The FBI agent heading the investigation had said SLA members were photographed pointing guns at Hearst during the robbery. A grand jury indicted her for the robbery in June 1974.
Krležijana - Enciklopedija o Miroslavu Krleži, središnjem opusu moderne Hrvatske, utemeljitelju Leksikografskoga zavoda, 1993. godine povodom stote obljetnice njegova rođenja objavio je Leksikografski zavod Miroslav Krleža.
Manninen palveli sisällissodan jälkeen Lapin I rajavartiopataljoonan ja Lapin ryhmän II pataljoonan 4. ja 9. komppanian päällikkönä. Hän hoiti myös satunnaisesti pataljoonan. komentajan tehtäviä. Armeijasta hän erosi 28. joulukuuta 1918 vain liittyäkseen Viron vapaussotaan lähteviin joukkoihin.
D Carla Espinosa (Judy Reies). Si isch Chrankeschwöschter und cha nid ufhöre anderi z'belehre. Später i dr Serie isch si denn mit em Chris Turk verhürotet.
Bílé zlato je slitina zlata s nejméně jedním bílým kovem, obvykle niklem, manganem nebo palladiem. Stejně jako u žlutého zlata je čistota bílého zlata udávána v karátech.
Podczas wojny trzydziestoletniej średniowieczny dwór i XVI-wieczny kościół zostały zniszczone, a wieś niemal zupełnie opustoszała. Juergen Bernard von Ramin, kolejny z właścicieli, ufundował istniejące do dziś założenie parkowo-pałacowe wraz z folwarkiem oraz kościół i odtworzył w pierwotnych granicach jeden z największych majątków ziemskich szlachty pomorskiej. Z rokiem 1872 majątek uzyskała spółka kupców, która później zbankrutowała. W 1888 r. majątek za długi przejął bank z Lubeki. W pierwszych latach XX w. wieś została majątkiem kupców szczecińskich.
Leinon tuotantoon on suhtauduttu aina hyvin kaksijakoisesti sekä akateemisessa maailmassa että muiden kirjailijoiden keskuudessa. Lahjakas mutta monisärmäinen persoonallisuus herätti aikalaisissa monenlaisia tunteita. Erityisesti 1920-luvun kirjailijapolvi otti Leinon tuotantoon etäisyyttä, vaikka moni oli ihaillut häntä nuorempana. Myös toisen maailmansodan jälkeen uransa aloittaneet modernistit näkivät Leinon oman tuotantonsa vastakohtana. Kirjailijakollegoiden väheksyntä on vaikuttanut moniin tutkijoihin, ja Leinoa on tutkittu suhteellisen vähän, verrattuna siihen että hän sai kuitenkin lukuisia valtionpalkintoja, huomionosoituksia ja lopulta taiteilijaeläkkeen.
U modernijem obliku se svira uz violinu. Uz nju se pjevaju tzv. izvorne pjesme. U Bosni i Hercegovini, rasprostranjena je u sjevernoj Bosni, prije svega u Bosanskoj Posavini te u žepačkom, šeherskom i komušanskom kraju pa sve do Olova i Vareša. Šargiju su većinom svirali i danas sviraju Hrvati iz tih krajeva, tako da je ona ostala prepoznatljiva kao simbol hrvatskog ponosa i prkosa i može se reći da je očuvala hrvatski nacionalni identitet u tim područjima.
Porgesové z Portheimu (německy Porges von Portheim) byla rakousko-česká podnikatelská a továrnická rodina židovského původu, roku 1841 povýšená do šlechtického stavu. Někteří členové rodu se také stali politiky.
New Yorkin taistelun jälkeen, Tony Stark ja hallitus muodostavat Yhdysvaltain vahingonhallintaosaston, joka saa yksinoikeuden kerätä talteen kaiken jälkeen jääneen Chitaurien teknologian. Tämä kuitenkin ajaa Adrian Toomesin oman yhtiön konkurssiin, jolloin hän ja hänen alaisensa päättävät käyttää jo valmiiksi keräämäänsä teknologiaa rikollisiin tarkoituksiin. Vuosia myöhemmin, Kostajien sisällissodan päätyttyä, Peter Parker palaa takaisin New Yorkiin ja ilmaisee halunsa liittyä Kostajiin vakituisesti, mutta Starkin mielestä hän ei ole vielä valmis.
Иза себе је оставила обновљено царство које је утицатало на остатак Европе дуго након њене смрти. Њени наследници су се угледали на њен пример и наставили модернизовати царство. Припајање Краљевине Галиције и Лодомерије је допринело стварању још јачег мултинационалног карактера царства који ће на крају довести до његовог уништења.
2 stycznia r. 1946 poślubił Rosalind Maud Cubbitt (11 sierpnia 1921 - 14 lipca 1994), córkę Rolanda Cubitta, 3. barona Ashcombe, i Sonii Keppel, córki George Keppela i Alice Keppel, kochanki króla Edwarda VII. Bruce i Rosalind mieli razem syna i dwie córki:
KUČERA, Albín Josef. Rukověť tělocviku nářadového. Brno: A.J. Kučera, 1877. Zdigitalizováno v rámci služby Elektronické knihy na objednávku (EOD) Moravskou zemskou knihovnou v Brně.. Dostupné online
Všech šest hlídkových lodí bylo postaveno španělskou loděnicí EN Bazán (později Izar, nyní Navantia) v Cádizu. Do operační služby byly uvedeny v letech 1988–1989.
Ußerdem diant dr Funka zur Verbrennung vo Unrat und hot so a übrus profane Funktion, wo in Vrbindung mit am Frühjohrsputz vom Hus und Bünd stoht. Wenn des au hüt verboten isch, wörrand aber vielerorts no die alta Christböm im Funka vrbrennt.
Riječna skela je plovni objekt koji služi za prijevoz roba i osoba. pogoni se vlastitim motorom, ili mini brodićem koji je gura sa jedne strane rijeke na drugu. U davna vremena kada nisu bili brodovi na motorni pogon skelu su pomoću konopa koji je bio razapet između dvije obale vukli ljudi. Inače skela u Orašju je tijekom, a i poslije rata od rujna 1991. godine do prosinca 1998. godine pomogla dosta Hrvatima Bosanske Posavine da prežive.
Gracie (2007): Columbia, Columbia's Varsity Soccer Team, and Columbia's Marching Band were featured in Gracie, a film loosely based on the lives of alumni Elisabeth Shue and Andrew Shue; the film was directed by Elisabeth Shue's husband, Davis Guggenheim, and produced by the Shues (who also acted in it).
Шездесетих година је ушао у Другу савезну лигу, где је играо пуне две деценије. Почетком осамдесетих је почео успон клуба, а прво је две сезоне провео у Првој Б савезној лиги, пре него што је 1983. ушао у Прву савезну лигу Југославије. У прволигашком друштву су се задржали до распада СФРЈ, а Бечеј је са такмичењем наставио у Првој лиги СР Југославије. Половином деведесетих Бечеј је постао доминантан у југословенском ватерполу, па је успео да од 1996. до 2001. освоји шест дуплих круна (првенство и куп) заредом.
Na równi zachowało się wiele cennych gatunków roślin. Jest to teren rezerwatu ścisłego. Rośnie tu kosodrzewina oraz wiele innych gatunków roślin objętych ochroną.
Zdaniem Świadków Jehowy głównym tematem Biblii jest Królestwo Boże. Ponieważ celem tej serii kongresów było uwypuklenie tego tematu, nadano jej przewodnie hasło: „Szukajmy najpierw Królestwa Bożego!” Program zgromadzeń wskazuje, że zgodnie z wierzeniami Świadków Jehowy Królestwo Boże zostało ustanowione w roku 1914, a na jego czele stoi panujący król, Jezus Chrystus. Kongresy te upamiętniły setną rocznicę ustanowienia Królestwa Bożego.
The son of John Thomas Woolrych Perowne (1863–1954), who married Edith Marione Browne in 1896, he was educated at Wellington College and Royal Military Academy, Woolwich, Perowne was commissioned into the Royal Engineers in 1923. He served in World War II with the Commandos in France and then as Commander of 69th Anti-Aircraft Brigade from 1942, 37th Anti-Aircraft Brigade from 1943 and 23rd Infantry Brigade in India and Burma from later in 1943. As Commander of 23rd Brigade he fought a successful campaign in the Naga hills. He was present at the reoccupation of Malaya in 1945.
1806: Dur d Unterzaichnig vu dr Rhybundakte sage sich mehreri sid- un weschtdytschi Firschtetimer vum Ryych los un grinde dr Rhybund. Liechtestai wird e souveräne Staat.
Křemičité drobné kamenivo neboli písek (bílý pórobeton) - je plnivem v plynobetonu. Používáme buď přírodní naváté nebo plavené, které je odpadem při výrobě kaolínu. Vhodné jsou pouze jemné frakce nejvýše s 10% zbytkem na sítě 2mm a s obsahem nejméně 90% oxidu křemičitého. Vlhkost kameniva smí být nejvýše 8%. Kamenivo musí být naprosto čisté, bez organických látek.
Původní název vesnice zněl Kfar Natan (כפר נתן). Pracovně se také nazývala Deganija Gimel (דגניה ג'). Stávající jméno navrhl Chajim Nachman Bialik, který ve 30. letech 20. století předsedal komisi pro přidělování místních jmen. Inspiroval se citátem z Talmudu.
Ei-relativistisia kvanttikenttäteorioita käytetään esimerkiksi tiiviin aineen fysiikassa suprajohtavuuden BCS-teoriassa. Relativistisia kvanttikenttäteorioita taas käytetään hiukkasfysiikan standardimallissa.
Radnice 1. obvodu se nachází na náměstí Place du Panthéon č. 21. Současným starostou je od roku 1983 Jean Tiberi za Unii pro lidové hnutí (UMP) s výjimkou v období 1995-2001, kdy zastával funkci pařížského starosty.
13 kwietnia 2006 ogłoszono zamówienie w trybie negocjacji na opracowanie „Studium wykonalności budowy drugiej linii metra w Warszawie na odcinku Rondo Daszyńskiego – Dworzec Wileński wraz z dostawą taboru metra”. Do negocjacji zaproszonych zostało 5 z 15 zgłoszonych wykonawców i 5 października zostali oni poinformowani o wynikach postępowania. 12 października do Metra Warszawskiego wpłynęły protesty 2 przedsiębiorstw. W związku z ich oddaleniem przez zamawiającego oraz braku odwołania do Urzędu Zamówień Publicznych przetarg został ostatecznie rozstrzygnięty. 30 października 2006 konsorcjum Sudop Praha i DB Projekt podpisało umowę na wykonanie studium, które miało polegać na przedstawieniu koncepcji realizacji projektu dotyczącego odcinka centralnego II linii, technologii wykonania poszczególnych elementów projektu oraz zaplanowaniu finansowania inwestycji i poszczególnych jej elementów z podaniem czasu potrzebnego do realizacji. Termin opracowania dokumentu wynosił 330 dni od daty podpisania umowy, a jego realizacja została podzielona na etapy:
Protože Norrbotten nebyl starou švédskou provincií, nebyl mu přidělen znak stejným způsobem jako jiným provinciím. Až v roce 1995 po desetiletích sporů získal Norrbotten svůj znak a tím je považován za "skutečnou" provincii.
U ovo područje su povremeno dolazili i traperi te tragači za zlatom, od koji je jedan od tragača zlata John Moss 1873. godine objavio prva zapažanja o ovom području. Sljedeće godine s Johnom Mossom je, kroz kanjon Mancos, u podnožje Mesa Verde stigao poznati fotograf William Henry Jackson koji je izradio prve fotografije tipičnih kamenih nastambi i objavio ih.
následuje ve třídě ordinálních čísel veliké hluché místo, ve kterém není žádný kardinál – pokud se budeme snažit postupovat třídou ordinálních čísel nahoru pomocí operací ordinální aritmetiky jako v předchozím příkladu, zůstávají další kardinály kdesi daleko za obzorem.
Robert Sternberg (born 1949, class of 1968), psychologist and researcher in the field of human intelligence and primary figure behind the triarchic theory of intelligence.
Ту се може навести коришћење пасте за зубе, цигаретног пепела те воде у којој се кувао кромпир у љусци. Популарна је и мешавина соли и соде бикарбоне која се користи у комбинацији са алу фолијом, или алуминијумским лонцем (предмете умотамо у фолију и прелијемо врућом отопином, код коришћења лонца предмете једноставно убацимо у алуминијумски лонац са врућом отопином). Ако би се и одлучили за коришћење поменутих, по чишћењу предмете обавезно добро и темељно испрати, те осушити што брже, како би избегли стварање ткз водених мрља.
Tutaj także urodził się syn Juliusa, Jiří Pelikán (1923 - 1999) - czeski publicysta, działacz komunistyczny, od 1969 r. na emigracji we Włoszech.
Rebel Extravaganza četvrti je studijski album norveškog black metal sastava Satyricon. Album je 1999. godine objavila diskografska kuća Moonfog Productions.
PCLinuxOS on Bill Reynoldsin vuonna 2003 aloittama projekti. Reynolds tunnettiin aiemmin hänen Mandrake Linuxiin tekemistään päivityksistä ja lisäpaketeista.
Srpski pesnici, Milan Rakić, Veljko Petrović, Vladislav Petković Dis, Milutin Bojić i drugi, u svojim pesmama slede francuske pesnike parnasovske i simbolističke orijentacije. Oni daju prednost pesničkoj formi nad sadržajem, gde kult muzikalnosti stiha, subjektivan pristup poeziji, pevaju o svom intimnom svetu, sugestiraju atmosferu melanholije i pesimizma i sumorna raspoloženja. Iz poezije francuskog Parnasa, oni preuzimaju temu pejzaža, koji postaje deo njihovog duševnog stanja i uverenja da priroda kroz pejzaž živi u čoveku. Najveću pažnju srpski modernisti posvećuju motivu ljubavi širokog dijapazona, od platonskog doživljaja žene, slutnji o ženi, ženi kao idealu života, do erotskog doživljaja žene.
Teorie kódování a dekódování byla poprvé zmíněna v eseji "Encoding and Decoding in the Television Discourse" jamajským kulturálním teoretikem Stuartem Hallem v roce 1973. Hall v ní prezentuje teorii, jak jsou mediální zprávy tvořeny, šířeny a interpretovány. Jednoduše řečeno jde o popis procesu kódování a dekódování významů sdělení do zprávy. Snahou podavatele zprávy je, aby zakódovaná informace byla publikem snadno pochopena.
Headley also uncovered evidence that, in the house fire in LA that killed six members of the SLA, at least one of the suspects were shot in the back while trying to surrender.
Kansanrunous käsittää kansan kiteytyneen sanallisen perinteen. Kansanrunot jakautuvat neljään päälajiin: kertoma- eli eeppiseen runouteen (kertomarunot, sadut, tarinat), tunnelma- eli lyyrilliseen runouteen (laulurunot (kuten häälaulu), itkuvirret), opetus- ja mieterunouteen (sananlaskut ja arvoitukset), sekä henki- ja taika-maailmaa kuvaavaan (jumalaistarut, loitsut, taiat), sitä paitsi lasten lorut ja leikkiluvut ym. Kansanrunouteen laajemimassa merkityksessä luetaan myös esimerkiksi kansansävelmät, -leikit, -tavat ja -perinteet.
Třída Denver byla třída chráněných křižníků námořnictva Spojených států amerických. Postaveno bylo šest jednotek této třídy. Byla to plavidla určená ke službě v tropických vodách, u kterých vytrvalost převažovala nad výzbrojí a pancéřovou ochranou.
ICF medalists for Olympic and World Championships – Part 2: rest of flatwater (now sprint) and remaining canoeing disciplines: 1936–2007 at WebCite (archived 2009-11-09)
Im Stadtmuseum im Historische Rathus isch d Gschicht vo de Stadt plastisch dargestellt. Me cha alti Waffe, Kanone vo de Schlacht vo Murte, Fane, Rüschtige, Sache us der alten Abtei, aber au Radierige und Neueburger Pendule aaluege.
Lee, L. R.1996. Investigation of materials to prevent the tarnishing of silver. Conservation Research Report 1996/1, The British Museum, London.
Југословенске власти су га ухапсиле при покушају да пребегне преко границе у Аустрију. Војни суд Пете армијске области у Љубљани га је осудио на осамнаест и по година затвора. После одслужене четири године од 18 и по година казне, Каваја је приликом пребацивања из Марибора на Голи оток побегао и нашао се у Аустрији. Аустријске власти су га ухапсиле и пребациле у америчку војну базу. Каваја је почео да извршава задатке у служби ЦИА против Југославије, укључујући саботаже, шпијунирање, откривање двојних агената и атентате.
Постала је владарка после смрти свога оца, цара Карла VI, у октобру 1740. године. Отац јој је Прагматичком санкцијом из 1713. године омогућио да наследи његове територије које су се иначе могле наслеђивати само по мушкој линији и од стране мушкараца. По његовој смрти Саксонија, Пруска, Баварска и Француска, које су Карлу VI обећале да ће подржати Марију Терезију при наслеђивању његових круна, повукле су своја обећања. Пруска је напала Аустрију, што је изазвало осам година дуг сукоб познат као Рат за аустријско наслеђе.
Dave Matthews & Friends performed occasional shows again in 2004, 2005, and 2006. In 2008, Reynolds joined Dave Matthews Band on their summer North American tour, and scheduled to rejoin them on their Spring 2009 North American tour.
Филип II Македонски (грч. Φίλιππος Β΄ της Μακεδονίας) (382—336. п. н. е.) је био краљ Македоније од 359. до 336. п. н. е.. Био је отац једног од највећих освајача читавог света - Александра Великог.
Iako Vede i dalje igraju važnu ulogu u suvremenom indijskom životu, samo trinaest od izvorno više tisuća vedskih grana recitacija su preživjele. Štoviše, četiri znamenite škole - u Maharashtri (središnja Indija), Kerali i Karnataki (južna Indija), te Orissi (istočna Indija) - smatraju se u neposrednoj opasnosti opstanka.
Nakon 37 godina na vrhu stupa, sveti je Šimun umro 459. godine. Njegovo tijelo su svečano otpratila u Antiohiju sedam biskupa i nekoliko stotina vojnika, te dugačak red odanih sljedbenika. Šimunov grob u Antiohiji postao je glavno mjesto hodočašća, pa tako i njegov stup na stjenovitom brežuljku, gdje je proveo posljednja četiri desetljeća svog života.
Mezi jeho nejznámější filozofické spisy patří kniha Simulacres et Simulation (publikované v roce 1985), v němž se autor zabývá interakcí mezi realitou, symboly a společností. Identifikuje 3 historické typy „imitací“ (simulacra):
Вицепрвак (24) : 1927/28, 1929/30, 1935/36, 1945/46, 1960/61, 1962/63, 1968/69, 1970/71, 1977/78, 1980/81, 1985/86, 1986/87, 1987/88, 1988/89, 1990/91, 1991/92, 2002/03, 2004/05, 2006/07, 2007/08, 2009/10, 2014/15, 2015/16, 2016/17.
„Не познајем већу кугу од ове расе, која својим преварама, каматарењем и похлепношћу тера мој народ на просјачење. Због тога Јевреји треба да буду држани што је даље могуће и избегавани.”
Eino Leino kuului sanomalehti Päivälehden ympärille muodostuneeseen radikaaliliberalistiseen Nuoren Suomen kulttuuripiiriin. Kulttuuripoliittisiin väittelyihin hän osallistui aktiivisesti paitsi Päivälehden ja sen seuraajan Helsingin Sanomien palstoilla myös veljensä Kasimir Leinon kanssa julkaisemassaan Nykyajassa, viikkolehti Päivässä sekä L. Onervan kanssa toimittamassaan Sunnuntaissa.
Bruce Middleton Hope Shand (ur. 22 stycznia 1917, zm. 11 czerwca 2006 w Dorset) – brytyjski oficer kawalerii, weteran II wojny światowej, ojciec księżnej Kornwalii Camilli.
Veći napredak zabilježila je glazbena umjetnost u Sarajevu poslije 1918. godine godine kada je osnovana Oblastna glazbena škola i Sarajevska filharmonija 1923. godine i počeo sustavniji rad sarajevskog kazališta koje je preimenovano u "pozorište". Od 1928. godine ono izvodi i operni program. Uz već spomenutog Matejovskog djeluju i drugi skladatelji poput Jungića, Pardeša, Majera i Demetera.
In 1988, Shealy worked as an organizer for Taxpayers for the Lottery. The group worked to bring the lottery to South Carolina, a cause championed by Shealy's father. Shealy ran campaigns for a plethora of politicians over the years and had an impressive track record in bringing dark horse candidates to victory.
Elokuva alkaa nykypäivän San Franciscosta, jossa reportteri Daniel Malloy (Christian Slater) haastattelee Louis-nimistä (Brad Pitt) miestä, joka väittää olevansa vampyyri. Malloy vakuuttuu Louisin vampyyriudesta ja suostuu haastatteluun.
Sisällissodan tapahtumia Leino kuvasi myös romaanissa Punainen sankari (1919) ja eeppisessä runoelmassa Vanha pappi (1921). Punaisessa sankarissa päähenkilö, sosialisteihin lukeutuva tuomari, surmaa itsekunnioituksen säilyttääkseen raakalaismaisen punapäällikön, mutta joutuu maksamaan siitä hengellään punaisten teloituskomppanian edessä. Vanhassa papissa Leino maalaa lavean kuvan hämäläisestä pappilayhteisöstä, joka joutuu punaisten ”kadun rääsyläisten” ja ”esikaupunkien eläinkansan” piinaamaksi. Valkoisten sankariensa ”itseuhria” hän kuvasi runoelmassaan runebergiläiseen tyyliin voimakkaasti ihannoiden. Myös runokokoelma ”Vapauden kirja” (1918), johon Leino kokosi poliittis-valtiollisia runojaan kahdelta vuosikymmeneltä, heijasteli sisällissodan synnyttämiä ristiriitaisia tuntemuksia. Aikalaiskriitikko Huugo Jalkaselle se oli kuin ”noitarumpu”, josta tulevat sukupolvet saavat välittömän kuvan esi-isiensä kohtaloista ja heidän järkyttävistä kokemuksistaan.
Gwangyang Football Stadium – stadion piłkarski w Gwangyang, w Korei Południowej. Został otwarty w 1992 roku. Swoje mecze rozgrywa na nim drużyna Chunnam Dragons. Obiekt może pomieścić 14 284 widzów. Stadion był jedną z aren piłkarskich Mistrzostw Świata U-17 2007 oraz Pucharu Pokoju 2007.
Nach vile witere Verhandlige und Usenandersetzige het de Grossi Rot vom Aargau en Kompromiss bschlosse: D Mannechlöschter, do drunter au d Chlöschter Muri und Wettige, sind gschlosse blibe, d Chile het aber di vier Frauechlöschter (u.a. Fahr und Hermetschwil) wider dürfe uftue. D Tagsatzig het in erer Sitzig vom 31. Augschte 1843 bschlosse, dass au us eidgnössischer Sicht de Chloschterstriit dodermit z Änd sigi. D Schpannige zwüsche de Konfessione sind aber witer gange und hei viir Johr schpöter im Sonderbundschrieg ihre Höhepunkt erreicht gha.
Након колапса Османског царства и након завршетка Првог светског рата, Бејрут, заједно са остатком Либана, дат је на управљање Француској. Француска администрација је показала велико интересовање за јачање хришћанства у региону. Након завршетка Другог светског рата, Либану је постао независан, и Бејрут постаје главни град новонастале државе. Бејрут је био интелектуални и комерцијални центар арапске културе све до 1975. године, када започиње Либански грађански рат. Током рата Бејрут је подељен на муслимански и хришћански део, док је центар града, некадашњи културни и комерцијални центар, постао ничија земља. Многи од познатих и славних становника града су емигрирали у друге земље. 1982. године Бејрут трпи тешку опсаду од стране израелских снага.
W programie oprócz przemówień, pokazów (scenek), wywiadów, wyświetlono krótkie filmy nawiązujące do tematów poszczególnych punktów: „Zmartwychwstanie – już wkrótce”, „Docenianie korzyści panowania Królestwa”, „’Ubodzy’ odziedziczą Królestwo”, „Rey Baltasar Perla: Postawiłem Jehowę ponad politykę”.
Len Wiseman was attached to direct but he dropped out of the project; rumors then circulated that Brett Ratner would helm the film. As Ratner did not formally commit to the project, the identity of the director became unclear. The studio brought Jonathan Mostow in to rewrite, with an option to direct. In addition, Gerard Butler bowed out of his role, claiming "creative differences". Allan Loeb wrote a script for the New Line Cinema project. Breck Eisner was then announced as the director of the remake, which was said to have scrapped the idea of a post-apocalyptic New York like the original, but rather would feature a New York that had been built after the bomb.
Bi dr Tour de France 2005 het dr Voeckler fir ai Dag s Gepunkte Lybli vum beschte Bärgfahrer drait, bi dr Tour de France 2008 het er des sogar fimf Däg lang drait. E Etappesiig bi dr Tour de France het dr Voeckler schließlig anne 2009 chenne fyyre: Uf dr fimfte Etappe vu Cap d'Agde uf Perpignan isch as Solischt sibe Sekunde vor em Hauptfäld in s Ziil chuu.
Станишта врсте су шуме и планине. Врста је по висини распрострањена од 1000 до 3300 метара надморске висине. Врста је присутна на подручју острва Нова Гвинеја.
Hart died on March 16, 2008, following a heart attack at his home in Euless, Texas, after returning from an autograph session in Pennsylvania. On April 5, 2008, Peach State Pandemonium, an internet wrestling program, aired a two-hour tribute program in the memory of Hart. "Cowboy" Bill Watts, Jack Brisco, James Beard, Abdullah The Butcher, Michael "P.S." Hayes, Kevin Sullivan, George Steele, Skandor Akbar, and Jim Ross were among those who attended. Following his death, his autobiography, My Life In Wrestling...With A Little Help From My Friends, was released in 2009 but is now out of print.
The etymology of the scientific name is from Saxicola, "rock-dweller", from Latin saxum, a rock + incola, dwelling in; and tectes, onomatopoetic New Latin after the species' call, from the Réunion Creole name tec-tec.
Био је републички посланик до 1953. године и амбасадор ФНРЈ у Аустрији. Године 1951, постао је министар шумарства и градоначелник Љубљане, функција коју је обављао до 1953. године. Био је посланик у Савезној скупштини Југославије од 1953. до 1958. године.
Amerikkalaisrahoitteinen Veriveljet on kuvattu väri- ja laajakangastekniikalla Rooman Cinecittàssa. Ulkokuvissa nähdään Grotte Di Salonen luolat, Monte Gelaton vesiputoukset, Tolfan laakso, Gaetan kalliot ja Terracinan merenranta. Ohjaajaksi palkattiin Hollywoodissa työskennellyt Curtis Bernhardt ja pääosiin Disney-yhtiön Zorroa näytellyt Guy Williams sekä Northwest Passage -sarjasta tunnettu Don Burnett. Muu näyttelijäkunta ja tuotantoryhmä koostui etupäässä italialaisista. Eräät lähteet mainitsevat italiankielisen version ohjaajaksi Alberto Cardonen, mutta todennäköisesti hän työskenteli vain Bernhardtin apuohjaajana.
Helsinkiin olympiatuli saapui Tukholmasta 2. heinäkuuta 2004 iltapäivällä. Rautatientorilta alkoi 120 viestinviejän 51,5 kilometrin taival, jonka osuudet olivat noin 400 metriä. Suurin osa kantajista oli tavallisia kansalaisia. Mukana oli myös joukko tunnettuja suomalaisia. Soihtuviestin aloitti nelinkertainen olympiavoittaja Lasse Viren. Pitkänsillan yli soihdun kantoi viestin vanhin kantaja Teuvo Paakkari, joka oli kantanut soihtua samalla osuudella jo vuonna 1952. Maratonmestari Veikko Karvonen toi olympiatulen Idols-tähti Antti Tuiskulle, joka kantoi soihtua Sibelius-monumentin luona. Senaatintorilla soihtua kantoi melonnan kaksinkertainen olympiavoittaja Yrjö Hietanen. Mannerheimintien eteläosalla soihtua veivät muiden muassa entinen ministeri Elisabeth Rehn, koomikko Krisse Salminen ja keihäänheiton maailmanmestari Kimmo Kinnunen. Linnanmäelle soidun kantoi kolminkertainen hiihdon olympiavittaja Marja-Liisa Kirvesniemi. Muita tunnettuja viestinviejiä olivat näyttelijä Risto Kaskilahti, jääkiekkomestari Jari Kurri, nyrkkeilyn olympiamitalisti Arto Nilsson.
Jestem, który jestem – najczęściej spotykane w języku polskim tłumaczenie formuły ’ehjeh ’ăšer ’ehjeh zawartej w Księdze Wyjścia 3,14. Stanowi ona odpowiedź Boga na pytanie zadane przez Mojżesza o jego imię. Próby ustalenia sensu tej odpowiedzi wciąż stanowią przedmiot dyskusji biblistów, filozofów oraz teologów. Dla jednych Bóg jedynie potwierdził swoje istnienie, dla drugich była to deklaracja aktywnego działania Boga.
Notmanova pověst a komerční úspěch vzrostly během následujících tří let, stal se předním kanadským fotografem s mezinárodním renomé, spolupracoval s dalšími významnými kanadskými umělci, jako byli například John Arthur Fraser nebo Henry Sandham, kterého i učil. Založil pobočky v Kanadě a ve Spojených státech, včetně sezónních poboček na univerzitách v Yale a Harvardu. Byl také aktivním členem umělecké komunity v Montrealu, otevřel vlastní ateliér pro výstavy místních malířů, jeho studio poskytovalo možnosti pro výcvik začínajících fotografů a malířů. Notman byl svými kolegy velmi považován za svou inovativní fotografii a držel patent na některé z vynalezených technik, například pro navození zimní nálady ve studiu. Vyhrál řadu medailí na výstavách v Montrealu, Londýně, Paříži a Austrálii.
Aloe je rovněž zmiňována na několika místech v Bibli. Má se ovšem za to, že se tyto zmínky týkají jiné rostliny − stromu Aquilaria malaccensis, poskytujícího již v biblických dobách vysoce ceněný vonný olej. Tuto rostlinu ovšem překladatelé neznali, a proto její jméno nahradili podobně znějícím názvem známější rostliny. Ve Čtvrté knize Mojžíšově 24:6 se píše o stromech aloe, v Knize žalmů 45:8 a Příslovích 7:17 o vonné aloe, rovněž v Písni Šalamounově 4:14 je aloe zmiňována mezi různým kořením. Ani jeden z těchto popisů však charakteru aloe neodpovídá.
Latex z aloe pravé je pryskyřičnatá žlutá tekutina, obsažená ve specializovaných kanálcích (mléčnicích) na rozhraní zelené podpokožkové vrstvy listu a vnitřní bezbarvé dužniny. Tato tekutina přirozeně z listu vytéká při jeho příčném překrojení. Zachycený latex je při zpracování posléze sušen, a to buď za studena, nebo za zvýšené teploty. Sušený latex z aloe pravé je obvykle neprůhledná, tmavě čokoládově hnědá, beztvará, pryskyřičnatá hmota s matně voskovým leskem. Má charakteristický a spíše nepříjemný pach, nakyslou a silně hořkou a nelibou chuť. Nejčastěji je obchodován pod názvem Barbados aloe nebo Curacao aloe. Podobný produkt se získává i z jiných druhů aloe, zejména z aloe kapské (Aloe ferox) a jejích kříženců, a obchoduje se pod názvem Cape aloe.
BGM-71C – zbudowana w ramach programu ITOW (od Improved TOW – ulepszony TOW) wersja, zdolna przebijać nowoczesne typy opancerzenia. Główną modyfikacją pocisku była głowica wyposażona w większą wkładkę kumulacyjną i wystającą sondę z zapalnikiem uderzeniowym powodującym detonację w optymalnej odległości od pancerza. Sonda wysuwała się po wystrzeleniu pocisku. Przebijalność pancerza przez pocisk BGM-71C wynosiła 700 mm. Wersja ćwiczebna pocisku – BTM-71C.
Wil er so vili Fründ verlore het und mit em neue Babscht, em Innozenz VI. nit guet uscho isch, het er d Provence verlo. Er isch uf Mailand zoge, won er die erschdi Usgobe vo de Rime fertig gmacht het. 1361 isch er für a churzi Ziit wäge dr Pescht z Padua go läbe, aber au vo dört uf Venedig gflüchdet. Dört het er mit siiner Dochder Francesca gläbt und siini Fründ sin en cho bsueche, drunder dr Giovanni Bocaccio, won em e latiinischi Übersetzig vom Homer gschänggt het. 1367 isch er uf Padua zrugg, won er in dr Schdadt odr im ä Landhuus z Arquà in de Bärge gläbt het und het si Verdeidigung vom Humanismus, De sui ipsius et multorum ignorantia, gege d Aristotelianer z Venedig gschriibe, won en beileidigt hai. 1370 het en dr Babscht Urban V. uf Rom grüeft, aber underwägs het er z Ferrara ä Schlag gha. Er het aber nit ufghört mit Schaffe und wiiter alti Wärk revidiert, e neue Deil für siini Posteritati gschriibe und d Trionfi fertig gmacht.
The Vietnam era generally coincided with a time of protest against all things establishment. One manifestation of this was the ascendancy of Ultimate (also known as Ultimate Frisbee), which became popular around the country as an alternative to varsity sports. The game was conceived of by Columbia students in the late 1960s. It is said that the first organized game took place in 1968 in the lower Parker Avenue parking lot (aka the Student Parking Lot) between the staff of the school's student newspaper, The Columbian, and the Student Council. An annual CHS Ultimate Alumni game is played in the student parking lot on the night of Thanksgiving. The event has drawn former CHS Ultimate players from as far back as the original 1968 team to return to "The Lot" to play against the current incarnation of the team.
Tekijän runotaituruus on häikäissyt meitä jo pitkälti toista sataa vuotta. Runojen ansaittu suosio on estänyt meitä kurottamasta ajatuksella ja ymmärryksellä mittavaan draamatuotantoon. Seuraa ajatusleikki. Jos tämä sälli, Lönnbohmin Armas, ei olisi kirjoittanut runon runoa, vaan nämä 25 näytelmää, niin johan tunnustettaisiin hänen huikea merkityksensä kotimaisena, etevänä, edistyksellisenä ja jäljittelemättömänä näytelmäkirjailijana.»(Teatteriohjaaja Juha Hurme teoksessaan "Nyljetyt ajatukset" 2014, s. 137)
Iako u Hrvatskoj postoje vrlo povoljni uvjeti za uzgoj koromača, on se malo uzgaja. Javlja se i kao samonikla biljka. Kod nas raste samoniklo, ali se uzgaja i za začin i liječenje. Ljekovita je čitava biljka koja se može brati cijelog ljeta, a njen korijen iskopan sredinom proljeća i plodovi dozrijevaju u listopadu. Cvjetovi su zlatnožute boje i u obliku štita. Zeljasti, svježi dijelovi biljke služe, zbog posebnog mirisa, za začin – ili kao dodatak varivu i salati, pa se zbog toga i koriste za posipanje peciva. Cijela biljka suši se u hladu, uz opreznost da iz štitova prerano ne ispadnu plodovi. Oni se istresu na podlogu iz potpuno osušene biljke i čuvaju u hermetički zatvorenim posudama od tamnog stakla. Ostali dijelovi osušene biljke mogu se čuvati u dobro zatvorenim kartonskim kutijama.
Osobliwością aglomeracji wrocławskiej jest fakt, że bezpośrednie zaplecze miasta - powiat wrocławski - wykazuje małą gęstość zaludnienia. Żadne inne spośród miast Polski nie jest pod tym względem podobne, a wśród pozostałych dużych miast tylko Szczecin i Bydgoszcz wykazują analogiczne stosunki. Powiat wrocławski jest bowiem obszarem niemal czysto rolniczym, posiada tylko trzy małe miasteczka - Kąty Wrocławskie, Sobótkę i powstałe niedawno Siechnice. Uprzemysłowienie jest również bardzo słabe, nie posiada ani jednego wielkiego zakładu, a tylko parę średnich zakładów przemysłowych.
City Library: The Médiathèque de l’Europe was inaugurated in October 2006. In it can be found CDs, books (novels, comics, documentaries, magazines etc.), DVDs, music scores…
Toinen sukupolvi (noin 1976–1983) toi pelikonsoleihin mikroprosessorit, jotka mahdollistivat pelin vaihtamisen ROM-pelimoduulia vaihtamalla. Tietokonetekniikka mahdollisti myös aiempaa huomattavasti monipuolisemmat pelit ja jopa suosittujen kolikkopelien uudelleensovittamisen kotikonsoleille. Toisen sukupolven laitteissa on yleensä 8-bittinen prosessori, parisataa tavua keskusmuistia sekä värillinen grafiikka.
Aleksandr Pstyga, ros. Александр Михайлович Пстыга - Aleksandr Michajłowicz Pstyga, błr. Аляксандр Міхайлавіч Пстыга - Alaksandr Michajławicz Pstyha (ur. 27 lutego 1966 w Ufie) – radziecki i białoruski hokeista pochodzenia rosyjskiego, reprezentant Białorusi. Trener hokejowy.
Z vnější strany jsou na skříňovém kotli vymývací otvory, uzavřené vymývacími víčky. V nejnižším místě bývá někdy na kotli odkalovací ventil.
Aloe pravá je stabilní součástí indické medicíny a je pěstována po celé Indii. Divoce roste na pobřežích států Maháráštra a Gudžarát a v jižní části Indie. Sušená šťáva (latex) je používána vnitřně jako purgativum a emmenagogum (přípravek zvyšující prokrvení pánve a dělohy) a je také doporučována při jaterních onemocněních a bolestivé menstruaci. Gel se používá zevně zejména na poranění a popáleniny jako zvhčovadlo kůže s protizánětlivým a antimikrobiálním působením. V tradiční indické ajurvédské medicíně je aloe používána vnitřně jako laxativum, odčervovadlo, přípravek na léčení hemoroidů a také jako děložní stimulans pro regulaci menstruace. Zevně je aplikována zejména na ekzémy a lupénku.
Ukształtowanie powierzchni przeważnie równinne i wyżynne, w środkowej części rozległa Wyżyna Edwardsa, należąca do Wielkich Równin, na północy zachodzie równina Llano Estacado, na południowym wschodzie Nizina Zatokowa; na południowym zachodzie skrawek Gór Skalistych, z największym szczytem Guadalupe Peak 2667 m. Klimat podzwrotnikowy, na wschodzie, zwłaszcza na wybrzeżach Zatoce Meksykańskiej, dość wilgotny (w Houston średni opad ok. 1100 mm), na zach. i płn. suchy (w El Paso poniżej 200 mm); średnia temperatura w styczniu od 0 °C na północy do 15 °C na południu, lipcu 25–29 °C, główne rzeki: Rio Grande del Norte (z dopływem Pecos), Colorado, Brazos, Trinity, Red River (dopływ Missisipi); w świecie roślinnym dominują prerie: na południowym zachodzie roślinność półpustynna, na północnym wschodzie lasy dębowo-hikorowe, w dolinie Rio Grande kolczaste sawanny subtropikalne.
Tanny Radcliffe − Brianův dlouholetý přítel spolubojovník z operace Crimson Lance. Armádu opustil po opakovaných sporech s nadřízeným. Poté se přidal k společnosti ION. Často se hádá s Dixonem. Umírá během bojů v Zargabadu.
Es git verschidnigi Bands wo traditionelli Schottemusig mit Rock / Pop vermisched. Es Bispil sind The Real Mckenzies. Sie kombiniered Dudelsack mit Schlagzüg und andere Instrument.
De gröschti See isch s Loch Lomond, er liit nordwestlich vo Glasgow. Er isch en Teil vom Trossachs Nationalpark, de gröscht und de eltischt Nationalpark in Schottland. De tüfschti See isch s Loch Ness, wo glichzitig au die gröscht Wassermengi bsitzt.
1905 – austriacki lekarz okulista Eduard Zirm przeprowadził w miejscowym szpitalu pierwszą w świecie udaną operację przeszczepienia rogówki.
Na kongresie regionalnym, który odbył się w dniach od 26 do 28 września 2014 roku w Issyku w Kazachstanie, członek Ciała Kierowniczego, Gerrit Lösch, ogłosił wydanie Pisma Świętego w Przekładzie Nowego Świata w wersji zrewidowanej z roku 2013 w języku kazachskim. W kongresie uczestniczyło 3721 osób.
Bi de Nationauraatswahle 2011 het s das Ergebnis gää: BDP 21,7 %, CVP 3,7 %, EVP 11,5 %, FDP 8,9 %. GLP 5,5 %, GP 7,5 %, SP 16,9 %, SVP 16,8 %, Suschtigi 7,5 %.
Dr Plato, au Platon (altgriech. Πλάτων, Plátōn "wiitschdirnig"), 423 BCE – 347 BCE, isch ä griechische Philosoph gsi. Zsämme mit siim Lehrer, em Sokrates, und siim Schüeler, em Aristoteles het er die philosophisch Grundlage für die weschdlig Kultur gleit. In Athen het er die erscht Schuel für höcheri Erziehig, d Akademie, gründet
Engelthal – miejscowość i gmina w Niemczech, w kraju związkowym Bawaria, w rejencji Środkowa Frankonia, w regionie Industrieregion Mittelfranken, w powiecie Norymberga, wchodzi w skład wspólnoty administracyjnej Henfenfeld. Leży w Okręgu Metropolitarnym Norymbergi, około 21 km na wschód od Norymbergi i ok. 8 km na południowy wschód od Lauf an der Pegnitz.
Biasca lyt am Yygang zum Bleniodaal, 19 km nerdli vu Bellinzona, am lingge Stade vum Tessin und vo däm sim Näbefluss, em Brenno. Zue dr Gmai ghere d Ortschafte Loderio, Ponte, Pontirone, Sant'Anna und Valle.
Vaikka kauppa on ollut toimialalla laskussa, Levykauppa Äx on onnistunut myymään hyvin ja perustanut uusia myymälöitä. Myynnin kasvu on ollut yli 10 prosenttia vuodessa, ja vinyylilevyjen myynti on kasvanut erityisen nopeasti. Toisaalta yritys teki kesäkuussa 2013 päättyneellä tilikaudella ensi kertaa tappiollisen tuloksen.
Sungun pogostaan kuuluneet Foimoguban (”na Hoimove gube”) kylät esiintyvät ensimmäisen kerran vuoden 1496 verokirjassa. Foimoguban kappelikirkko mainitaan vuonna 1647. Novgorodilainen kauppias Semjon Gavrilov perusti vuonna 1670 Foimoguban Spirovkan kylään kuparisulaton, joka jouduttiin sulkemaan jo vuonna 1674 raaka-aineen ehtymisen takia. Myöhemmin sulatto siirtyi tanskalaiselle Heinrich Butenant von Rosenbuschille, joka rakensi Foimogubaan suo- ja järvimalmia käyttäneen rautatehtaan. Sen toiminta päättyi 1700-luvun alussa.
Z Muri bi Bärn (Schwiz) isch e Bronzeplastik gfunde worde, wo d Göttin Artio darstellt. Si sitzt ufenere Art Bänkli und het en Fruchtchorb im Schooss. Vor ere stoot e riisige Bäär und hinder dem Bäär isch no e Bomm dargstellt. Ufem Sockel stoot die latinischi Inschrift: DEAE ARTIONI LICINIA SABINELLA, wa öbersetzt haisst; "Ade Göttin Artio. Licinia Sabinella (het die Statue gstiftet)".
In his youth he moved to Bernalda in the province of Matera. He begun his military career on October 22, 1967 and began attending courses at the Military Academy in Modena and studied at the Carabinieri School in Rome, graduating in Law. He was editor-in-chief of Il Carabiniere, the monthly magazine published by the Arms of Carabinieri.
The pair's mission was: "to organize the world’s information and make it universally accessible and useful." With a US$1-million loan from friends and family, the inaugural team eventually moved into a Mountain View office by the start of 2000. In 1999, Page experimented with smaller sized server units so that Google could fit more into each square meter of the third-party warehouses that the company rented to store their servers, which eventually led to a search engine that ran much faster than Google's competitors at the time.
U završnom dijelu Hrvatskog kupa sudjeluje 16 klubova najboljih po koeficijentu uspješnosti u natjecanju u zadnjih pet godina, 21 osvajač Županijskog kupa i 11 finalista iz županijskih saveza s najvećim brojem registriranih nogometnih klubova (pravilnik koji preferira kvantitetu umjesto kvalitete).
Jan Kacper Heurich, Jan Heurich starszy (ur. 21 czerwca 1834 w Warszawie, zm. 24 marca 1887 tamże) – polski architekt, przedstawiciel eklektyzmu; ojciec Jana Fryderyka.
Groschbliderschtroff (lothringisch; frànzeesch Grosbliederstroff, ditsch Großblittersdorf) ìsch e frànzeesche Gmein ìm Département Moselle ìn dr Region Grand Est (bìs 2015 Region Lothrìnge).
(2) an artificial market using personal vouchers, which ensures freedom of choice but avoids the adverse effects of real markets. Although some have called this system "a form of money based on the labour theory of value", it is not a money model since vouchers cannot be used as a general medium of exchange and store of wealth.
У свету је веома мали број надзвучних набојномазних мотора изграђено и летело. У мају 2010. године, Боинг X-51 поставио је рекорд издржљивости за најдуже трајања надзвучног сагоревања од преко 200 секунди.
Čak i nakon što su britanski vlasnici posjeda u Senegalu i Gambiji bili su podređeni britanskoj kruni, utjecaj Mane-kneževina je opstao. Gambija je 1843. postala britanska krunska kolonija, a 1960. stekla je autonomiju. Potkraj kolonijalnoga doba, ranih 1950-ih, 97 % gambijskoga gospodarstva počivalo je na kikirikiju. Tada je od 275 000 stanovnika tek 4 000 bilo pismeno. U glavnom gradu nije bilo hotela osim državnog konačišta, koje je imalo šest postelja, ali nije bilo restorana.
Dr Amtsbezirk Chonoufinge isch bis zum 31. Dezember 2009 e Verwautigskreis im Kanton Bärn mit Houptort Schlosswiu gsi. Är het 30 Gmeinde umfasst:
Im Zweite Wältchrieg isch Hannover e wichtige Verkehrsknotepunkt gsi und vor allem wäge de Rüstigsbetrieb Opfer vo Luftagriff worde. Insgesamt sin im Zweite Wältchrieg z Hannover rund 6.700 Lüt umbrocht worde.
Kolmioka (Gleditsia triacanthos) on hernekasvien heimoon kuuluva puu, joka kasvaa luontaisena Itä-Yhdysvaltojen sisäosissa. Lajia viljellään koristepuuna Euroopassa, erityisen runsaasti Välimeren maissa. Suomessa se menestyy vain eteläosissa, kasvuvyöhykkeillä 1–2. Kolmioka kukkii vaatimattomin, mutta voimakastuoksuisin vihrein kukin.
U sjevernom dijelu nekadašnje palače Cernotta pokraj gradske lože grb je obitelji i natpis na nadvratniku. Vrijedan glavni ulazni portal u rečenu palaču djelo je Andrije Alešija s početka 1440-ih. Monolitni dovratnici oslanjaju se na pravokutne profilirane baze, a na njihovu vrhu nalaze se kapiteli s bogato isklesanim hrastovim lišćem koje se otvara od sredine i spaja na kutovima. O kapitele se oslanjaju nadvratnik i luk lunete sa šiljastim završetkom. Unutarnji rub dovratnika, nadvratnika i luka lunete uokvireni su motivom užeta, a cijeli je portal obrubljen okvirom s motivom tzv. žioke na raboš, a na njegovu se vrhu nalazi veliki cvjetni akroterij. U luneti je obiteljski grb s vojničkom kacigom iz kojega se razvijaju bogato razvedena dva hrastova lista ispunjavajući cijeli donji dio iznad grba i kacige. Pod samim vrhom u visokom reljefu isklesan je lik sv. Pelegrina. Kula gradskog sata iz 18. st. uzdiže se nad nadsvedenim prolazom koji spaja trg pred gradskom ložom s krajem Donje ulice i Kneževim dvorom. U preslici se nalazi vrijedno zvono gotičkog oblika koje je 1351. godine salio majstor Nikola. Na završnom katu vidljivi su tragovi četiriju romaničkih bifora koje su zazidane. Pročelje palače Marinelis sadrži renesansnu balustradu na prvom katu, a na nadvratniku palače je i renesansni grb obitelji. Renesansni portal i grb iz 16. st. krase i južno pročelje palače Galzigna u Gornjoj ulici. Renesansna monofora na kući Vale u istoj ulici Petra Trogiranina jedan je od najvrjednijih primjera ukrašavanja dijelova građevina na prijelazu iz 15. u 16. st. U blizini ostataka kuće Cassio (s dva monumentalna romanička portala) nalazi se dvorište s cisternom i bunarskom krunom.
Osnovna teškoća ove logike je u temelju paradoksa koje je Zenon bolje izrazio i koji u većoj mjeri pokazuju, i u svim modernim diskusijama, dokaz da su osjeti proturječni intelektu. Apstraktni argumenti su pokazali da promijene u cjelini nisu moguće; ali, ipak, čula nam govore da hladno postaje toplo, tvrdo postaje meko, živo umire i tako dalje. Iz uspoređivanja Melisa sa Zenonom, pokazuje se da je duh dijalektike uvijek bio tu, iako ga nisu primjetili.
Według Władysława Jażdżewskiego (1888) trójkąt na brzuchu kozła przypominał jeden ze znaków umieszczonych na kamieniach mikorzyńskich. Uważał koziołka za prasłowiańskiego bożka. Według Janiny Rosen-Przeworskiej (1964) znaki były runami i nawiązywały do mitologii celtyckiej. Rzeźba mogła mieć proweniencję średniowieczną (technika wykonania i wyobrażenie ikonograficzne), jednak nawiązywała do rozwiązań znacznie starszych. Helena Cehak-Hołubowiczowa (1965) widziała w figurce analogie do koziołków z Opola i uważała, że rzeźba związana jest z magią urodzaju. Jerzy Gąssowski (1972) interpretował figurę jako posążek Welesa, a jego ikonografię wiązał ze znakami ze Ślęży. Jan Leśny (1974) poddał rzeźbę szczegółowej krytyce, przede wszystkim opierając się na doskonałym stanie koziołka, który według niego nie mógł się dochować w takiej postaci do XIX wieku. Podważył też pochodzenie kozła z wykopalisk archeologicznych. Włodzimierz Szafrański (1976) porównuje ryty z brzucha zwierzęcia do późnohalsztackiej śląskiej ceramiki malowanej i także uważa go za podobiznę Welesa. Jacek Wrzesiński uważa, że znaki podobne do tych zawartych na kamieniach mikorzyńskich były przykładem fałszowania zabytków archeologicznych. Obrzędy z użyciem rzeźb kozłów do dnia dzisiejszego mają miejsce przy okazji obchodów godowych, zapustnych i innych. Koziołka lednickiego wiązać według niego należy z obchodzonym w Imiołkach za życia Albina Węsierskiego podkoziołkiem. Ryty w kształcie krzyżyków mogły być w takim przypadku znakami zabezpieczającymi przed wszelkim złem. Oryginał figurki nie dochował się do czasów obecnych. W Muzeum Archeologicznym w Poznaniu znajduje się 16-centymetrowa kopia koziołka.
Volby v Ázerbájdžánu jsou svobodné. Voliči volí do místních zastupitelstev a většinovým volebním systémem do jednokomorového parlamentu 125 poslanců na pětileté volební období. Každých pět let se konají prezidentské volby.
In September 2013, Page launched the independent Calico initiative, a R&D project in the field of biotechnology. Google announced that Calico seeks to innovate and make improvements in the field of human health, and appointed Art Levinson, chairman of Apple's board and former CEO of Genentech, to be the new division's CEO. Page's official statement read: "Illness and aging affect all our families. With some longer term, moonshot thinking around healthcare and biotechnology, I believe we can improve millions of lives."
Dr Chlodwig vo Austrasie isch öbbe im Johr 670 uf d Wält cho as, wie die austrasische Adlige behauptet hai, dr einzig, zwar illegitimi Sohn vom König Chlothar III. Wo 675 dr König Childerich II. ermordet worden isch, hai d Neustrier und Burgunder dr Theuderich III. zum König erhobe. D Austrasier und dr ehemolig Huusmeier Ebroin hai dr jung Chlodwig, wo denn fümfi gsi isch, zu ihrem Köng lo usrüefe, anstatt vom Dagobert III., eme Sohn vom Sigibert III., wo d Wahl vom Huusmeier Wulfoald gsi isch. Wo dr Ebroin gseh het, ass er nume wenig Understützig für dä Schritt findet, het er ufghört dr Chlodwig z understütze und het drfür dr Boste vom Huusmeier vo Neustrie übercho. Dr Chlodwig isch abgsetzt worde. Er isch mögligerwiis in e Chloster gschiggt worde. Siis Dodesdatum isch unbekannt.
XXVIII olympiadin kisat (13.–29. elokuuta 2004) järjestettiin Ateenassa Kreikassa. Näin kisat palasivat 108 vuoden tauon jälkeen nykyaikaisten olympialaisten syntypaikkaan Ateenaan ja samalla antiikin aikaisten Olympian kisojen kotimaahan Kreikkaan. Olympialaisiin osallistui 10 625 urheilijaa edustaen 201 olympiakomiteaa. Mitaleita jaettiin 301 kilpailussa yhteensä 28 eri urheilulajissa.
Manninen liittyi vapaaehtoisena Saksassa sotilaskoulutusta antavan jääkäripataljoona 27:n 2. komppaniaan 11. joulukuuta 1915. Mutta pian hänen pataljoonaan liittymisensä jälkeen hänet komennettiin vuoden 1916 alussa räjäytyskursseille Berliiniin, josta hänet koulutuksen saatuaan komennettiin värväys- ja etappi-tehtäviin Ruotsiin ja Suomeen. Aluksi hän toimi värvärinä Pohjois-Suomessa ja myöhemmin etappimiehenä Merenkurkun etapilla. Takaisin Saksaan Manninen matkusti marraskuun alussa vuonna 1916. Saksaan palattuaan hänet komennettiin Saksan Meriesikunnan käyttöön. Meriesikunnasta hänet siirrettiin 17. elokuuta 1917 pataljoonan täydennysjoukkoon, josta hänet siirrettiin edelleen 26. syyskuuta 1917 alkaen pataljoonan haupitsipatteriin.
Supstitucija - reakcije supstitucije ili zamjene su reakcije zasićenih i aromatskih ugljikovodika pri čemu se atom vodika iz molekule zamjenjuje atomom drugog elementa ili drugom skupinom, pri veoma jakoj svjetlosti.
Columbia High School has a series of clubs. The Columbian is a club where students write a newspaper for students and staff of Columbia High School that includes topics from in the school itself, but also includes current events from around the world. The paper was recognized by the American Scholastic Press Association in 2014-15 with first place in its Scholastic Newspaper Awards.
Турнеја Британских и Ирских Лавова по Аргентини 1910. (службени назив:1910 British Lions tour to Argentina) је била турнеја острвског рагби дрим тима по Аргентини 1910. Ово је било први пут у историји, да су најбољи рагбисти Велике Британије, посетили Јужну Америку. Комбиновани тим Енглеза и Шкота је на овој турнеји одиграо 6 утакмица и забележио 6 победа. Тест меч између Британаца и "Пума", био је уједно и први званични меч који је рагби репрезентација Аргентине одиграла у историји. Та утакмица је одиграна 12.6.1910.
